Pas de chichi mon pote !
No shit, buddy!
Allez pas de chichi, c'est parti !
Don't go crazy, let's go!
C'est parti !
Here we go!
Plutôt !
Rather!
Plutôt ghostique !
Rather ghostic!
On est Plutôt !
We're pretty much!
Plutôt ghostique !
Rather ghostic!
Je suis gentil, il est méchant, on est Plutôt ghostique !
I'm nice, he's mean, we're pretty ghostic!
C'est moi le gentil, voilà.
I'm the nice one.
Aujourd'hui ?
Today?
Non, tout le temps.
No, all the time.
D'accord, d'accord.
All right, all right.
Non, non, mais en vrai les gens pensent souvent, je pense qu'ils pensent...
No, no, but actually people think often, I think they think...
Tu crois ? Est-ce qu'on a déjà dit ?
You think? Have we said anything yet?
On a déjà fait un sondage, je pense que les gens pensent que c'est moi le méchant.
We've already run a poll, I think people think I'm the bad guy.
Et je crois que dans ma bio Twitter, j'ai dit que j'étais le gentil flic de Plutôt ghostique.
And I think in my bio Twitter, I said that I was the nice ghost cop.
Et dans la tienne, tu dis que je crois que tu es le méchant.
And in yours, you say I think you're the bad guy.
C'est possible.
It's possible.
Dans ma tête, ça n'a jamais été clair, je l'ai mis pour le fun.
In my head, it's never been clear, I put it for fun.
C'est pas moi qui...
I'm not the one...
C'est pas moi, hein ?
It's not me, is it?
C'est pas moi qui l'ai tué le gamain !
I didn't kill him!
Il a pas touché au gamain ?
He didn't touch the gamain?
Il a pas été touché ?
He wasn't hit?
Alors ?
Well?
Bon, et puis c'est lui qui a provoqué aussi.
Okay, and then he's the one who provoked it, too.
Ah, il était avec son petit short.
Ah, he was with his little shorts.
Voilà, et je l'ai pas touché.
There, and I didn't touch him.
Non ? Excepté une fois ?
No? Except once?
Mais voilà.
There you go.
Au chalet ?
At the cottage?
Mais c'est lui qui a provoqué quand même.
But he was the one who provoked it anyway.
Ah oui ?
Really?
On peut dire ça.
You can say that.
On peut dire les choses.
You can say things.
Le petit diablotin.
The little diablotin.
Voilà, avec ses petits shorts et ses petites manières, là.
There, with his little shorts and his little manners.
Bonjour, comment ça va, monsieur le boulanger ?
Hello, how are you, Mr. Baker?
Ses petites soquettes.
His little seals.
Bon, ça va ?
All right, you okay?
Ça va très bien.
It's fine.
Ça fait longtemps qu'on s'est pas vus.
We haven't met in a while.
C'est vrai, dis donc, on a essayé d'être plus réguliers.
That's right, so we tried to be more regular.
On va quand même faire trois semaines, c'est pas grave.
We're still gonna be three weeks, it's okay.
Bah ouais, mais on a tout fait pour, mais trop de travail.
Yeah, but we did everything we could, but too much work.
Ouais, ouais, putain, moi j'ai trois podcasts.
Yeah, yeah, damn it, I got three podcasts.
Trois podcasts.
Three podcasts.
Merci à tous les auditeurs de...
Thanks to all the listeners of...
Quasi quotidien.
Almost daily.
Merci à tous les auditeurs de Plutôt Caustique qui ont basculé sur sortie de scène.
Thanks to all the Slightly Caustic listeners who turned on stage.
Et franchement, je vous félicite.
And frankly, I congratulate you.
Ah bon ?
Right?
Beau projet.
Nice project.
Alors j'en ai très peu écouté, mais je trouve l'idée géniale.
So I didn't listen much, but I think the idea is great.
Très peu, on est zéro ?
Very little, are we zero?
Franchement, je vous félicite.
Frankly, I congratulate you.
Déjà parce que vous êtes bougé le cul, puis parce que j'ai écouté aucun finalement.
Already because you're moving your ass, and then because I've listened to none finally.
Par thèse, combien de journalistes littéraires parlent des livres qu'ils ont lus ?
By thesis, how many literary journalists talk about the books they read?
Même le Welbeck, ils le lisent pas.
They don't even read the Welbeck.
Non, non, mais il y a eu quelques années, je crois qu'il est mort d'ailleurs, le pauvre,
No, no, but a few years ago, I think he died by the way, poor guy,
récemment, mais un mec de Libé qui avait chroniqué un concert d'un festival.
Recently, but a guy from Libé who had chronized a concert from a festival.
En disant que c'était pas ouf et que machin.
Saying it wasn't crazy and stuff.
Et le mec n'avait pas joué.
And the guy didn't play.
Ils avaient annulé le jour même.
They canceled the same day.
Et pas lire le bouquin de Christine Boutin.
And not to read Christine Boutin's book.
Je suis d'accord.
I agree.
Pas lire le bouquin dans une émission vraiment littéraire.
Not to read the book in a really literary show.
Je suis moins d'accord.
I don't agree.
C'est ton taf.
It's your job.
Au moins, tu lis en diagonale.
At least you read diagonally.
Tu payes tes stagiaires pour faire des fiches.
You pay your interns to make records.
Ça, ça arrive beaucoup.
That happens a lot.
Non, mais c'est ce qu'ils font.
No, but that's what they do.
Mais c'est déjà ce qu'on m'a lu.
But that's what I've been reading.
Ouais, mais c'est des...
Yeah, but they're...
Toi, tu lirais les bouquins ?
Would you read the books?
Tu lirais les bouquins ?
Will you read the books?
Moi, je lis les bouquins.
I read the books.
S'il y avait genre...
If there was, like...
T'as une émission littéraire ?
Do you have a literary show?
Ce serait ton rêve, ça.
That would be your dream.
Ouais.
Yeah.
À la radio.
On the radio.
On pourrait le faire là.
We could do it here.
On l'a fait.
We did.
Enfin, regarde, nous, Christophe Siebert, on l'a jamais fini.
Look, we, Christophe Siebert, never finished it.
D'ailleurs, on l'a jamais fini.
Besides, we never finished it.
Peut-être, mais premier épisode, on a parlé de Jaénada.
Maybe, but first episode, we talked about Jaénada.
Oui, mais j'avais lu une interview.
Yeah, but I read an interview.
Je n'ai jamais lu le bouquin.
I never read the book.
C'est vrai.
That's right.
Moi, je n'ai jamais lu deux bouquins tout court.
I've never read two books before.
T'as déjà fini un livre ?
Have you finished a book yet?
C'est-à-dire ?
What do you mean?
De lire un livre ?
Reading a book?
Du début à la fin.
From beginning to end.
À la fin ?
In the end?
Ouais, première...
Yeah, first...
N'importe quoi.
Anything.
Petit grunge à l'école.
Little grunge at school.
Petit grunge ?
Little grunge?
Petit grunge à l'école.
Little grunge at school.
C'était pas mal, petit grunge.
That was pretty good, little grunge.
Ce que j'aimais bien.
What I liked.
Non, merde, qu'est-ce qu'on disait juste avant ?
No, shit, what were we saying right before?
Je te coupais.
I was cutting you.
Bah si, tu me suis dit si j'ai une émission.
Yeah, you told me if I had a show.
Tu me félicitais sur mon podcast.
You congratulated me on my podcast.
Ouais.
Yeah.
Bah vas-y, continue.
Well, go on.
Non, bah c'est bon, j'ai fait le tour.
No, well, it's okay, I went around.
Parce que ça reste un peu de la merde.
Because it's still a little shit.
Mais je trouve que...
But I think...
Non, je trouve.
No, I think so.
Le concept ?
The concept?
Déjà, le concept me plaît beaucoup.
Already, I like the concept very much.
L'instantané.
Instant.
Je trouve ça très malin.
I think it's very clever.
Je trouve qu'il y a, évidemment, une liberté de ton que t'as emprunté à ce podcast.
I think there's, of course, a freedom of tone you borrowed from that podcast.
Ça, c'est sûr.
That's for sure.
Parce que j'hésite pas.
Because I don't hesitate.
J'hésite pas à gueuler !
I don't hesitate to yell!
Et ça, mon gars...
And this, boy...
Là où il faut gueuler !
Where to yell!
Les politiquaires...
The politicians...
Notamment !
Especially!
Emprennent...
Take...
Notamment !
Especially!
Sur les politiquaires !
On the politicians!
Excusez-moi.
Excuse me.
Bravo.
C'était long, bravo.
It was a long time, congratulations.
Bah non, mais tu vois, je trouve que...
Well, no, but you see, I think...
Et déjà, s'y tenir, il y a une sorte d'hygiène.
And already, stick to it, there's some sort of hygiene.
D'hygiène de ce podcast.
Hygiene of this podcast.
Et pourtant, quand on pense à toi, c'est pas forcément le premier truc qui vient.
And yet, when we think about you, it's not necessarily the first thing to come.
L'hygiène, l'hygiène.
Hygiene, hygiene.
Et là, on se dit...
And now we're thinking...
Ok.
Okay.
Régularité.
Regularity.
C'est un peu pareil.
It's kind of the same.
Un pilier de plutôt caustique.
A rather caustic pillar.
Franco de port.
Port Franco.
Et surtout, je trouve que...
And most importantly, I think...
Il y a une nouveauté.
There's something new.
Nous, on est arrivés...
We're here.
Les Américains, ça c'est ça depuis longtemps.
Americans, that's been a long time.
Henri Michel avait déjà du blabla bien drôle.
Henri Michel was already very funny.
Exactement ce qu'on voulait faire.
Exactly what we wanted to do.
Il y avait sympa la vie aussi.
There was fun life too.
Il y avait sympa la vie.
Life was fun.
Donc, on n'est pas arrivés non plus en terrain complètement...
So we didn't get to the ground either...
On n'est pas arrivés dans des friches.
We didn't get to wasteland.
Oui, mais ce qu'on a apporté, c'est un temps.
Yeah, but what we brought was a time.
Et nous, on a apporté...
And we brought...
T'as lâché une caisse ou...
You dropped a car or...
Non, c'est...
No, it's...
D'accord.
Okay.
Avec les chausses.
With the shoes.
Mais après, si tu veux que je lâche une perlouse, il n'y a aucun problème.
But then, if you want me to drop a perlouse, there's no problem.
Écoute, ça peut être un nouveau pilier.
Look, it could be a new pillar.
Et il y a mangé à 45 minutes et beaucoup de houmous.
And he ate 45 minutes and a lot of houmous.
Je veux dire, si ça va...
I mean, if it's okay...
Oh non, t'as pas mangé du houmous.
Oh, no, you didn't eat hummus.
Si ça va partir un concert sur l'eau de batterie, il n'y a pas de problème pour moi.
If it's gonna start a concert on battery water, there's no problem for me.
Pour les auditeurs de la première saison, vous savez que c'est très dangereux quand Urbain mange du houmous.
For first season listeners, you know it's very dangerous when Urban eats houmous.
Notamment parce qu'il se réveille après la nuit en cauchemar, en tapant comme ça.
Especially because he wakes up after night in a nightmare, typing like that.
Mais je crois que ça s'est un peu calmé.
But I think it calmed down a little bit.
Et aussi, en ce moment, dans mon régime actuel dont on va parler, il y a pas mal de...
And also, right now, in my current regime we're going to talk about, there's a lot of...
Ça revient assez régulièrement ton régime.
It comes back quite regularly to your diet.
Ben oui, parce que je re-grossis et je remégris.
Yeah, 'cause I'm getting fat again and relegating.
D'accord.
Okay.
Là, t'as maîcrit ou grossi ?
Did you check or get fat?
Ben, par rapport à quand.
Well, compared to when.
Disons que là, j'étais...
Let's just say that I was...
La dernière fois qu'on s'est vus, c'était il y a un mois ?
The last time we met was a month ago?
Tout ce que j'avais perdu, je l'ai repris.
Everything I lost, I took it back.
Oui.
Yes.
Voire plus.
Or more.
Oui.
Yes.
Benoît Blanc.
T'as oublié quelque chose.
You forgot something.
Tu peux y aller, mon grand.
You can go, buddy.
Bonjour, Benoît Blanc.
Hello, Benoît Blanc.
Ton ordi ?
Your computer?
Benoît Blanc, mesdames, messieurs.
Benoît Blanc, ladies and gentlemen.
Benoît Blanc.
Inernet, chou le cake.
Inernet, sweet cake.
Voilà.
There.
Dites bonjour.
Say hello.
Bonjour tout le monde.
Hello, everybody.
Gros bisous.
Big kisses.
Vive la vie.
Long live.
Merci, Benoît.
Thanks, Benoît.
Tu veux passer un bonjour à quelqu'un en particulier, peut-être ?
You want to say hello to someone in particular, maybe?
Oui.
Yes.
Ta maman ?
Your mom?
Ton papa.
Your dad.
Oui, je voudrais embrasser ma femme et mes enfants, que j'aime énormément.
Yes, I would like to kiss my wife and children, whom I love very much.
D'accord.
Okay.
Voilà.
There.
Quand on sait ce qu'il aura fait.
When we know what he's done.
Il se tape sa secrétaire.
He's fucking his secretary.
Pardon, fallait pas le...
Sorry, didn't have to...
Allez, salut.
Come on, hi.
Yes.
Allez.
Come on.
J'adore, mon humour.
I love my humor.
Oui, reprends ta tasse.
Yes, take your cup.
Tu fermes bien la porte ?
Are you closing the door?
Oui, super.
Yeah, great.
Allez, salut.
Come on, hi.
Eh, change rien, t'es superbe.
Hey, change nothing, you look great.
Un vrai con.
A real jerk.
Un vrai con qui fait trois vues par court-métrage.
A real jerk who makes three short films.
Le connard de base.
The basic asshole.
Ça coûte 20 000 balles.
It costs 20,000 bucks.
Allez.
Come on.
D'ailleurs, appelle au don.
Besides, call for the gift.
Ils ont besoin de 10 000 balles pour leur projet.
They need 10,000 bullets for their project.
Allez, donnez.
Come on, give it up.
Pas un centime pour Inernet.
Not a penny for Inernet.
On va faire un contre...
We're gonna make a counter...
Ça n'existe pas ?
It doesn't exist?
Des contre-qu'is-qu'is-bang-bang ?
Counter-what-is-bang-bang?
Quelqu'un veut un truc ?
Anybody want something?
Et nous, on est là ?
Are we here?
Non.
No.
Si vous devez donner, donnez-nous à nous plutôt qu'à cette merde.
If you have to give, give us instead of this shit.
C'est un bon...
He's a good...
D'ailleurs, on va faire la bélotons tout de suite.
By the way, we're gonna do the baroton right now.
On ne peut pas retirer de l'argent de...
We can't withdraw money from...
Parce qu'avant de parler de ton...
Because before you talk about your...
Ah oui, on a besoin d'argent.
Oh, yes, we need money.
On a besoin d'argent.
We need money.
Il y a un petit crash des cryptos.
There's a little cryptic crash.
Là.
There.
Il y a eu un crash crypto la semaine dernière.
There was a cryptic crash last week.
Il y a 10 jours, donc je ne suis pas encore allé voir le portefeuille, mais ça ne doit pas être brillant.
Ten days ago, so I didn't go to the wallet yet, but it doesn't have to be brilliant.
Mais attends, ça y est, est-ce qu'on est arrivé au stade où on a perdu ?
But wait, that's it, did we get to the stage where we lost?
Parce qu'avant, on avait doublé, donc on n'est quand même pas descendu en dessous de ce qu'on avait mis.
Because before, we had doubled, so we didn't go down below what we put in.
Je ne suis pas allé voir parce que je te dis, c'était un gros crash crypto.
I didn't go to see because I told you, it was a big cryptic crash.
Ça s'est effondré.
It collapsed.
Vraiment, ça s'est effondré.
Really, it collapsed.
Si les cryptos, ça s'avère être une énorme pyramide de Ponzi, c'était de la merde depuis le début.
If crypts turns out to be a huge Ponzi pyramid, it's been shit all along.
Genre tout se crash.
Like everything crashes.
On le savait, non ?
We knew, didn't we?
De toute façon, ça ne changera rien.
Anyway, it won't change anything.
Ouais, ok, ça s'est vraiment effondré de ouf.
Yeah, okay, it really collapsed.
On est encore au-dessus, mais plus pour longtemps.
We're still on top, but not for long.
On avait mis 200, c'est ça ?
We put 200, right?
On avait mis 200 et on est à 228, alors qu'on était monté à 600.
We put in 200 and we're 228, when we got up to 600.
Tu retires tout !
You take everything off!
Tu retires !
You're withdrawing!
On a fait 30 balles de bénéfice.
We made 30 bucks.
28 balles, c'est un mois de lipcine.
28 bucks is a month of lipcine.
On les prend.
We'll take them.
Non, mais je vais tout retirer.
No, but I'll take it all off.
Je vais faire ça ce soir.
I'm gonna do this tonight.
En tout cas, gros...
Anyway, big...
Je ne sais pas parce qu'on peut aussi dire qu'on laisse et que ça remontera.
I don't know because we can also say we're leaving and it'll go up.
On tient jusqu'à 150.
We're holding up to 150.
Tu sais quoi ? On tient pour toujours.
You know what? We're holding forever.
On va laisser cette thune.
We'll leave that money.
De toute façon, c'est vrai que j'avais oublié cet argent.
Anyway, it's true I forgot that money.
Ça remontera.
It'll come back.
Voilà, cette thune, elle n'existe pas.
That's it. That money doesn't exist.
Donc voilà, c'est ça que je voulais dire.
So that's what I meant.
Appel au don, on va le faire tout de suite.
Call for the gift, we'll do it right away.
Buy me a coffee.
Buy got me coffee.
Plutôt caustique.
Pretty caustic.
Oui, il faut vraiment...
Yeah, you really have to...
Plutôt caustique.
Pretty caustic.
Je dois 250 balles à...
I owe 250 bullets to...
C'est aussi avec mes autres podcasts, mais je dois pas mal d'argent à Hubert, le magnifique.
It's also with my other podcasts, but I owe Hubert the beautiful one a lot of money.
Ah, il n'a pas été payé ?
Oh, he wasn't paid?
Non, non.
No, no.
Enfin, il est...
I mean, he's...
Attention, les auditeurs de Plutôt caustique, ne payent pas pour ton petit truc perso de merde après le...
Be careful, pretty caustic listeners, don't pay for your little shitty personal thing after the...
Non, non, d'accord.
No, no, okay.
Attends, vous n'allez pas les entourlouper là-dedans.
Wait, you're not gonna get around them in there.
Non, non, mais il y a quand même là...
No, no, but there's still...
Je défendrai les intérêts des auditeurs.
I will defend the interests of the listeners.
Il va y avoir cet épisode et d'autres épisodes.
There's gonna be this episode and other episodes.
Et il y a 50KLipsyn, là...
And there's 50KLipsyn there...
Et puis Hubert, je ne sais pas si tu te rappelles ce qu'on lui a demandé sur le dernier épisode,
And then Hubert, I don't know if you remember what we asked him about the last episode,
il a été exceptionnel.
It was exceptional.
Le mec qui chie là ?
The shitty guy here?
Le mec qui passe devant un paysage relaxant et qui va chier dans l'eau.
The guy who walks past a relaxing landscape and shits in the water.
C'est exceptionnel.
It's exceptional.
Enfin, il pète, après il tombe dans l'eau, il meurt en pétant.
I mean, he farts, then he falls into the water, he dies as he kneads.
Enfin, c'était incroyable.
I mean, it was amazing.
Mais le problème, c'est qu'à force de faire des exploits comme ça, on va lui en demander plus.
But the problem is that by doing exploits like this, we'll ask him for more.
Il est fou.
He's crazy.
Ah, moi, j'avais peur qu'on lui brûle les ailes.
Ah, I was afraid we'd burn his wings.
Oui, c'est ça, parce que là, la prochaine fois, on va le...
Yeah, that's it, 'cause next time, we're gonna...
Mais ce n'est pas grave.
But it's okay.
Ce soir, je n'ai pas un défi sur...
Tonight, I don't have a challenge on...
J'ai un défi, mais il sera pour toi, pas pour Hubert.
I have a challenge, but it will be for you, not Hubert.
Allez.
Come on.
Alors, ton régime, maintenant.
So, your diet now.
Alors, mon régime.
So, my diet.
C'est l'histoire d'un gros cul.
It's a big ass story.
Qui essaie d'être moins gros, mais ça ne marche pas.
Trying to be less fat, but it doesn't work.
Il a toujours un gros cul.
He still has a big ass.
Yes.
Alors, de toute façon, j'aurais toujours un gros cul.
So, anyway, I still have a big ass.
Ça, je t'ai déjà dit.
I told you that.
Des photos de moi quand j'étais petit tout fin, il y a quand même un énorme popotin.
Pictures of me when I was a very thin kid, there's still a huge popotin.
Donc, de toute façon, c'est niqué.
So, anyway, it's fucked.
C'est vrai.
That's right.
C'est vrai que tu as un gros boul.
It's true you have a big bun.
Et puis, c'est comme ça, je veux dire.
And that's how it is, I mean.
C'est les hanches à ma maman.
It's my mom's hips.
Voilà.
There.
Ma maman...
Mom...
Secoue ce que ta maman t'a donné.
Shake what your mom gave you.
Voilà.
There.
Bah oui, c'est con, parce qu'elle a quand même été psychiatre, quasi majeure de promo.
Yeah, that's stupid, because she was a psychiatrist, almost a prom major.
Elle avait deux ans...
She was two years old...
Mais elle t'a donné son fiac.
But she gave you her fiac.
Elle avait deux ans d'avance.
She was two years ahead.
Elle savait lire à quatre ans.
She could read when she was four.
Elle a eu le bac à 16, je crois.
She got the 16th grade, I think.
Pas toi.
Not you.
Non.
No.
Non, non.
No, no.
On peut dire que non.
You can say no.
Et puis, c'est marrant parce que ça ne l'a donné aucun de ses trois enfants qui sont trois abrutis finis.
Besides, it's funny because it didn't give him any of his three kids who are three finished morons.
D'accord.
Okay.
Ils ont tous un beau fiac ?
Do they all have a nice fiac?
Non.
No.
C'est-à-dire que, bon, qu'elle donne l'intelligence à aucun, c'est réparti.
That is to say, that it gives intelligence to none, it is distributed.
Mais donne le boule à aucun, quoi.
But don't give the ball to anyone.
T'es privilégié, tu penses, par rapport à tes frères ou pas privilégié ?
Do you think you're privileged over your brothers or not?
Je suis privilégié.
I'm privileged.
Si la science change et que je peux mettre bas à des ans, c'est sûr que...
If science changes and I can put down years, it's sure that...
T'as des bonnes hanches pour enfanter, quoi.
You have good hips to give birth.
Ah là, il y a huit marcassins qui sortent.
Ah, there are eight marcassins coming out.
C'est bon.
It's okay.
Ça tombe.
It's falling.
Plif, plaf, plaf.
Plif, si je fais de l'amour et dans le pré, le paysan, il me voit, il va bien travailler, celle-là.
Plif, if I make love and in the meadow, the peasant, he sees me, he will work well, this one.
Et tu vois, c'est vraiment...
And you see, it's really...
C'est une bonne bête, quoi.
She's a good beast.
Tu ferais...
You'd...
Parce que si...
Because if...
Alors, dans ta tête, si tu fais de l'amour et dans le pré, toi, t'es une vache en arrière-plan ?
So, in your head, if you make love and in the meadow, you're a cow in the background?
Non, je pense que lui...
No, I think he...
Si, il me voit là, cheveux longs, de derrière.
Yes, he sees me there, long hair, from behind.
Ah, pour te rencontrer.
Ah, to meet you.
Moi, je suis présentateur de l'amour et dans le pré.
I'm the presenter of love and in the meadow.
Ma carrière s'est effondrée, après un bad buzz.
My career collapsed after a bad buzz.
Tu déconnes, ce serait la panacée.
You're kidding, that would be the panacea.
Ce serait le urbain de Topito, présentateur de...
It would be the city of Topito, presenter of...
Oui, non, mais imagine que je suis monté très haut dans ma carrière de comique.
Yeah, no, but imagine I've gone up very high in my comic career.
Puis scandale.
Then scandal.
Scandale énorme.
Scandal huge.
Cancel.
Et du coup, le retour par la petite...
And so, the return by the little one...
Et l'amour et dans le pré, c'est sur...
And love and in the meadow is sure...
C'est sur...
It's about...
C'est Star, maintenant, tu sais.
It's Star, now, you know.
Ah.
C'est genre, c'est devenu de la merde, c'est dans dix ans, tu vois.
It's like, it's become shit, it's in ten years, you know.
Je trouve que ce serait déjà un beau retour.
I think it would be a good return.
Beau comeback.
Nice comeback.
Tu sais qu'on m'a proposé...
You know I was offered...
Alors, on va parler de ma carrière plus tard, parce qu'il y a des nouveaux sur les OP.
So, we're gonna talk about my career later, because there are new OPs.
Il y a des nouveaux sur les OP.
There's news on OPs.
Un bon d'achat du vieux camper, on rappelle aux auditeurs.
An old camper's voucher, we remind listeners.
Ouais, bah là, il y a du nouveau.
Yeah, well, there's news.
Attention.
Be careful.
Et les prénoms n'ont pas décollé.
And the names didn't take off.
Et on m'a proposé de faire...
And I was offered to do...
Pas de présenter, mais il y avait un...
No introduction, but there was a...
Candidat.
Candidate.
Candidat à un dîner presque parfait spécial comique.
Candidate for an almost perfect comedy special dinner.
Et j'ai refusé.
And I refused.
Ah oui.
Oh, yes.
On m'en avait parlé.
I was told.
Une semaine de tournage, pas payé.
A week of shooting, not paid.
Chez moi, c'était pas fini.
My place wasn't over.
Et il aurait fallu que...
And it should have been...
J'avoue que moi, j'aurais dit oui.
I admit I would have said yes.
Pour troller totalement l'émission.
To totally troll the show.
Ouais, c'est ça le truc.
Yeah, that's the thing.
C'est que j'aurais voulu...
It's that I wanted to...
Mais le problème de...
But the problem of...
Tu réchauffes des knackis au micro-ondes, tu fais un truc, tu vois...
You warm knacki in the microwave, you do something, you know...
Le truc de troller l'émission, c'est que c'est marrant, mais il y a des vrais gens.
The trick of trolling the show is that it's fun, but there are real people.
Tu vois, la meuf qui m'a écrit, qui était en panique, parce que tu doutes bien que si elle allait jusqu'à mon CV à moi...
See, the girl who wrote me, who was panicked, because you doubt that if she went to my resume to me...
Bah oui, oui.
Yeah, yeah.
Même Tony Solerand a dit non, quoi.
Even Tony Solerand said no.
C'est-à-dire que je n'étais pas le premier dans la pile.
That is, I wasn't the first in the pile.
Et du coup, même moi, je lui ai dit non.
And so, even me, I told him no.
Mais ce qui aurait été marrant, c'est de voir si eux ont un contrôle là-dessus, ou s'ils sont désespérés.
But what would have been fun was to see if they had control over it, or if they were desperate.
Et si tu aurais pu, tu vois, troller un peu, ou si tu aurais pu y aller pleinement...
And if you could, you see, troll a little, or if you could have gone in full...
Attends, j'aurais fait le papillon de ma grand-mère.
Wait, I'd have done my grandmother's butterfly.
J'ai fait une photo du papillon de ma grand-mère.
I took a picture of my grandmother's butterfly.
Papillon de charcuterie ?
Butterfly?
Je voulais te l'envoyer.
I wanted to send it to you.
C'est ça que tu nous avais expliqué ? Un papillon en charcuterie ?
Is that what you explained? A butterfly?
Je t'avais surtout montré les photos, ça t'avait fait rire.
I showed you the pictures, it made you laugh.
C'est moche, parce que moi je trouve ça très bien.
It's ugly, 'cause I think it's great.
C'était de la charcuterie ?
Was that charcuterie?
Ah non, c'est un assortiment, il y a plusieurs choses.
Oh, no, it's an assortment, there are several things.
Fromage ?
Cheese?
En fait, c'est tout un tas...
Actually, it's a lot of...
Je me souviens de cet épisode, attends.
I remember this episode, wait.
Tout un tas de petites tartines.
Lots of little spreads.
Ouais.
Yeah.
Et il y a des épéricubes, il y a plein de choses, mais c'est en forme de papillon.
And there are epericubes, there are many things, but it's like a butterfly.
C'est ma grand-mère qui fait ça pour les repas.
It's my grandmother doing this for meals.
Elle le fait ?
She does?
Mais travaille-moi, je t'avais montré une photo, c'est toute bagueule.
But work on me, I showed you a picture, that's all ringing.
Si, je me souviens, mais ça m'avait...
Yes, I remember, but it had me...
Je l'ai enlevé, je pense, de mon...
I took him, I think, from my...
Effacé de ma mémoire.
Cleared from my memory.
Parce que dans mon souvenir, il y avait de la charcuterie.
Because in my memory, there was charcuterie.
Ouais.
Yeah.
Et du fromage.
And cheese.
Et du fromage, mais...
And cheese, but...
Attends, mais je t'ai pris une photo, là.
Wait, but I took a picture of you right now.
Il y avait du curry aussi, dedans ?
Was there curry in there too?
Parce que je l'ai fait il y a six ans.
Because I did it six years ago.
Mais non plus, c'était pas son plus beau, celui-là.
But it wasn't his most beautiful one either.
Mais c'est le dernier papillon qu'il avait fait.
But that's the last butterfly he made.
J'avoue que ça me tend très bien.
I admit it's very good.
J'aimerais bien...
I wish...
Donc moi, j'enverrai à l'apéro petit papillon.
So I'll send the little butterfly aperitif.
Ça, c'est sûr.
That's for sure.
OK, premier truc que t'envoies, c'est ça.
Okay, first thing you send, that's it.
Petit papillon.
Little butterfly.
Oui, ça, c'est sûr.
Yeah, sure.
Mais ça serait...
But that would be...
Un parassiette ou un grand pour tout le monde ?
A dish or a big one for everyone?
Ou chacun pioche, quoi ?
Or each one picks, what?
Ouh là là !
Oh, here!
Celui-là, il était spécial Europe.
This one, he was special Europe.
J'ai pas compris, il y avait un thème.
I don't understand, there was a theme.
C'est pas bien.
That's not good.
C'est pas...
It's not...
Ne se moque pas du papillon.
Don't make fun of the butterfly.
Il se moque !
He's laughing!
Tu vois mes papillons, ma grand-mère ?
See my butterflies, my grandmother?
Ça, c'est trop...
That's too...
C'est pas bien !
That's not good!
Oh là là, si des gens de ma famille écoutent...
Oh, there, if people in my family listen...
Merde, faut que je décrive aux gens.
Shit, I gotta tell people.
Non, alors déjà, je me moque pas de la grand-mère.
No, I don't care about the grandmother.
Je trouve que c'est hyper mignon et touchant.
I think it's super cute and touching.
Parce que je trouve tout ce que font les grand-mères mignon et touchant.
Because I find everything that cute and touching grandmothers do.
Mais il y a effectivement...
But there's actually...
Alors, comment vous expliquez ça ?
So how do you explain that?
Sur son corps, vous voyez le corps du papillon.
On his body, you see the body of the butterfly.
Une longue...
A long...
Mais déjà, la région arrive pas à comprendre.
But already, the region can't understand.
C'est un plateau de...
It's a tray of...
Imaginez un plateau en forme de papillon.
Imagine a butterfly-shaped tray.
C'est-à-dire qu'il y a une ligne centrale qui est son corps.
That is, there is a central line that is his body.
Sa tête, c'est un demi-citron avec deux grands pics à brochettes
His head is a half-lemon with two large skewer peaks
qui ont des olives dessus, j'imagine, pour faire les antennes.
Which have olives on it, I imagine, to do antennas.
Donc là, vous avez ce grand corps en salami.
So now you have this big body in salami.
Oui.
Yes.
Des troches de rosettes ou de salami
Rosette or salami troche
qui font le corps de chaque côté.
who make the body on either side.
Vous avez donc des ailes en deux parties, évidemment.
So you have wings in two parts, obviously.
Donc la partie haute qui a des couleurs bien particulières.
So the high part that has very special colors.
Je pense qu'on est plutôt sur...
I think we're pretty sure...
C'est dur à dire de loin,
It's hard to say from afar,
mais je dirais qu'on a des petits blinis,
But I'd say we have little blinis,
des petits saumons, un peu de tomate, quelques olives,
Little salmon, some tomato, some olives,
tout ça sur des petites tartines.
It's all about little spreads.
Est-ce que ça fin ? C'est ça la question ?
Does that end? Is that the question?
Moi, j'y vais.
I'm going.
Alors là, par contre, il y a la présentation, certes.
Then, on the other hand, there is the presentation, certainly.
Il y a beaucoup d'œufs durs.
There are a lot of hard eggs.
Facile, une bonne quinzaine d'œufs durs.
Easy, a good fifteen hard eggs.
On avait eu un petit excédent.
We had a little surplus.
Attends.
Wait.
En fait, ce qui est ouf, c'est que tu as l'impression que c'est petit.
Actually, what's crazy is that you feel like it's small.
Mais quand tu regardes à l'échelle les œufs durs,
But when you look at the hard eggs scale,
le plateau est gigantesque.
The plateau is huge.
C'est énorme.
It's huge.
Attends, on était trois ce jour-là quand même.
Wait, we were three that day anyway.
Donc voilà, c'est plein de petits fours différents
So that's a lot of different little ovens.
avec des codes couleurs différents.
with different color codes.
Donc en bas, sur les ailes du bas, on a plutôt de la crevette.
So downstairs, on the wings at the bottom, we have more shrimp.
On est plutôt sur des tons roses, rosés, des petits caviars,
We're more like pink, pink, pink, little caviar,
des petits trucs comme ça.
Little stuff like that.
Sur le ton un peu plus foncé, plus saucisson, plus voilà.
In the darker tone, the more sausage, the more so.
C'est bon.
It's okay.
Et détail très important.
And very important detail.
Sur la quinzaine d'œufs, sont plantés.
Of the fifteen eggs, are planted.
Alors j'allais dire des drapeaux européens, non,
So I was going to say European flags, no,
puisqu'il y a les États-Unis.
Since there is the United States.
Oui, alors on remarquera, alors je ne sais pas si ça rapporte.
Yeah, so we'll notice, so I don't know if it's worth it.
La Suède, l'Angleterre.
Sweden, England.
Peu de drapeaux africains.
Few African flags.
Aucun.
None.
On a la Norvège, la Suède et la Finlande.
We have Norway, Sweden and Finland.
Il y a exclusivement des pays peuplés de...
There are exclusively countries populated by...
Le Danemark, l'Allemagne.
Denmark, Germany.
Je pense que c'est beaucoup de pays de blanc, c'est ça ?
I think it's a lot of white countries, right?
Non, tu as l'Italie quand même.
No, you still have Italy.
Vous comptez l'Italie dans la société.
You count Italy in society.
L'Espagne.
Spain.
Voilà.
There.
C'est tiers monde, on est d'accord.
It's third world, we agree.
La Belgique.
Belgium.
Et je note l'absence de la France.
And I note the absence of France.
Oui, oui, c'est vrai.
Yes, yes, it is.
Enfin, l'absence...
I mean, the absence...
Oui, l'absence de la France.
Yes, the absence of France.
La France n'était-elle pas présente...
Was France not present...
Dans l'intégralité du plat ?
In the whole dish?
Dans le corps fait de...
In the body made of...
Ah non, mais c'est très bon.
No, but it's very good.
En plus, là, je vois...
Besides, I see...
Le corps en rosette.
The body in rosette.
Il y a quand même beaucoup de saucissons, il y a de la rosette,
There's still a lot of sausages, there's rosette,
il y a des apéricules.
There are apericles.
Bref, pourquoi on parlait de ça ?
Anyway, why were we talking about this?
Ton régime ?
Your diet?
Non, non.
No, no.
Avant, le dîner est presque parfait.
Before, dinner is almost perfect.
Oui, alors, on commence par ça.
Yeah, so we start with that.
Ça, c'est la cause pourquoi je dois faire des régimes.
That's why I have to diet.
Tu peux aussi t'arrêter là, je pense que...
You can also stop there, I think...
Le dîner, pour moi, est presque parfait.
Dinner for me is almost perfect.
Il y a un grand papillon.
There's a big butterfly.
L'important, c'est le presque.
The most important thing is that.
Mais pour moi, le papillon, c'est presque parfait.
But for me, the butterfly is almost perfect.
En vrai, si j'avais un petit jardin, ça serait pétanque.
Actually, if I had a little garden, it would be petanque.
Oui.
Yes.
Énorme.
Huge.
Oui, mais là, dans la part actuelle, t'aurais fait comment ?
Yeah, but how would you do that in the current part?
Il faut tout faire chez soi ?
Do you have to do everything at home?
On ne peut pas...
We can't...
Je n'ai jamais regardé cette émission, mais je pense, oui.
I've never watched this show, but I think so.
Oui.
Yes.
T'aurais fait des blagues.
You would have made jokes.
De l'alcool, des blagues.
Alcohol, jokes.
Disons que le premier truc que je ferais, c'est déjà louer une baraque un peu mieux que la mienne.
Let's just say the first thing I'd do is rent a house a little better than mine.
Non, mais je pense que ça, ça...
No, but I think that...
Non, mais pour moi, tu es presque parfait.
No, but for me, you're almost perfect.
Tu triches.
You're cheating.
Personne ne sait que...
No one knows that...
Oui, au resto, sinon.
Yes, at the restaurant, otherwise.
Non, c'est quand même.
No, it's still.
Pas mal, pas de quoi.
Not bad, you're welcome.
Oui, au lilas.
Yes, in the lilac.
Non, mais tu vois, je pense que là, tu as déjà une base solide.
No, but you see, I think you already have a solid foundation.
Pour revenir sur le régime.
To get back on the diet.
88 en sortie d'été.
88 out of summer.
Redescendu à 81 pendant qu'on parlait.
Redescended to 81 while we were talking.
Remonté à 86 ou 7, je ne regardais plus.
Back at 86 or 7, I wasn't looking.
Et là, je redescends, je suis à 84.
And now I'm going down to 84.
Mais c'est très long.
But it's very long.
Là, franchement, si vous avez maigri, ne regrossissez pas.
Now, frankly, if you've lost weight, don't grow up.
Celui-là, je ne sais pas pourquoi, c'est 10 fois plus dur.
This one, I don't know why, it's ten times harder.
De reperdre.
To lose again.
10 fois plus gaffe.
Ten times as bad.
Je fais vraiment beaucoup plus gaffe.
I'm really much more careful.
Oui, mais tu fais du sport aussi, non ?
Yeah, but you do sports too, right?
Je fais beaucoup plus de sport.
I do a lot more sports.
Et genre, c'est beaucoup plus lent.
And like, it's much slower.
Genre, là, j'ai stagné.
Like, I stagnated.
Mais tu ne crois pas du muscle ?
But you don't believe in muscle?
Ce n'est pas ça, la prise de poids ?
Isn't that weight gain?
Peut-être.
Maybe.
Je n'en sais rien, mais je ne crois pas.
I don't know, but I don't think so.
Parce que je fais du sport, je fais des pompes, mais ce n'est pas assez.
Because I do sports, I do shoes, but that's not enough.
Genre, je suis resté bloqué.
Like, I was stuck.
J'ai cru que j'allais y rester toute ma vie.
I thought I'd stay there my whole life.
10 jours à 85,2.
10 days to 85,2.
Je devenais fou.
I was going crazy.
Ah, mais tu te pèses tous les jours.
Ah, but you weigh every day.
Oui, mais je devenais...
Yeah, but I was getting...
Parce que je veux voir un tout petit truc.
Because I want to see a tiny thing.
En fait, ça rendait fou que ça ne bouge pas.
Actually, it made it crazy that it didn't move.
À mon avis, c'est ça le piège.
In my opinion, that's the trap.
C'est qu'il ne te faut pas de balance.
You don't need a scale.
Il te pèse-toi une fois par mois.
He weighs you once a month.
Oui, mais vas-y, va tenir déjà un mois.
Yes, but go ahead, will last a month.
Moi, je ne fais pas un mois si ça n'a pas bougé.
I'm not a month old if it hasn't moved.
C'est bon, je me rends pif.
It's okay, I'm making a pif.
Parce qu'il faut que ça te donne un accord.
Because it has to give you a deal.
Mais oui, mais même 200 grammes, je suis là.
But yes, but even 200 grams, I'm here.
Et ça ne peut pas se voir physiquement.
And it can't be seen physically.
Ah, mais déjà, la dernière fois, franchement, de 88 à 81, je n'ai rien vu.
Ah, but the last time, frankly, from 88 to 81, I didn't see anything.
Non, mais vraiment, je vois...
No, but really, I see...
Non, et puis ça se trouve, il n'y a que les driblous qui perdent.
No, and then it happens, there's only the dribbles who lose.
Tu ne sais pas, ça se trouve...
You don't know, it turns out...
Non, mais c'est ouf, vraiment.
No, but it's crazy, really.
Et d'ailleurs, les gens...
And besides, people...
Je ne sais pas où ça va, mes kilos qui partent ou qui reviennent.
I don't know where it's going, my kilos going or coming back.
Ils ne voient jamais la différence, en fait.
They never see the difference, actually.
Mais on en a déjà parlé souvent.
But we've talked about it a lot.
Vous avez un physique particulier, Urbain.
You have a particular physique, Urban.
Ben oui.
Yeah.
C'était un des premiers trucs que vous racontiez sur scène.
That was one of the first things you were telling on stage.
Ben c'est vrai, ça n'a pas de sens.
Well, that doesn't make sense.
Vous étiez mi-gros.
You were half fat.
Ben oui.
Yeah.
Parfois maigre, parfois gros, du jour au lendemain.
Sometimes thin, sometimes fat, overnight.
Donc peut-être que c'est...
So maybe it's...
Les gens, ils me disent, tu as grossi ou tu as perdu.
People, they tell me, you got fat or you lost.
Non.
No.
Je pense que c'est beaucoup lié à la barbe et aux cheveux.
I think it's a lot related to beard and hair.
Aussi.
Also.
Tu vois ?
See?
D'ailleurs, qu'est-ce qui...
Besides, what...
Toi qui maintenant va avoir les cheveux longs et tout.
You who now will have long hair and everything.
Bon, toi, t'es plus apprêté au niveau fringue.
Well, you're not ready on the clothes.
Oui.
Yes.
Mais moi, ça m'énerve d'avoir cette réputation d'être dégueu alors que vraiment, je me
But I'm pissed off by having this reputation of being gross when I really am.
lave tous les jours.
Wash every day.
Je sais.
I know.
Et les cheveux, tout le temps, quoi.
And the hair, all the time.
Mais non...
But no...
Mais je ne crois pas que ce soit...
But I don't think it's...
C'est entre négligé...
It's neglected...
Négligé, ça fait sale, en fait.
Negliged, it's dirty, actually.
En fait, je pense...
Actually, I think...
Il y a plusieurs trucs.
There are several things.
Les cheveux, il ne faut pas les laver tous les jours.
Hair should not be washed every day.
Il faut les entretenir.
They have to be maintained.
Peut-être des petites coiffures, un petit chignon.
Maybe a little hairstyle, a little chignon.
Et je pense, vous, sincèrement, que c'est la barbe qui fait cet effet-là.
And I think, you, sincerely, that the beard does that.
Mais pourtant, là, je suis allé voir...
But then I went to see...
Bon, là...
Okay, here...
Là, elle est belle.
Now she's beautiful.
Elle est fournie.
It is provided.
Là, c'est re la merde.
This is shit again.
Mais entretenez-la.
But hold her.
Il y a dix jours, j'ai trouvé mon barbier à Clermont.
Ten days ago, I found my barber in Clermont.
Un mec...
A guy...
Alors, incroyable ce...
So, amazing what...
Je t'en ai parlé ?
Did I tell you?
Non.
No.
Du barbier mi-très masculin, mi-très ambiance gay.
Half-male barber, half-very gay.
Non.
No.
En fait, j'arrive barbier Clermont.
Actually, I'm coming to barber Clermont.
Il y a du Metallica à fond.
There's a lot of metallica.
Que des mecs avec des grosses barbes.
Only guys with big beards.
Ouais.
Yeah.
Et en fait, je rentre dedans.
And actually, I'm getting inside.
Et ils se suçaient tous.
And they were all sucking.
Bah, ça péponde pas mal.
Well, that's not bad.
Ouais.
Yeah.
Mais non, il y avait...
But no, there was...
J'aime bien ces ambiances-là.
I like those moods.
C'est pas gay, mais vraiment métro-sexuel.
It's not gay, it's really metro-sexual.
Dingue.
Dingulous.
Ça parlait que de crème.
It was all about cream.
Le gars, il m'a massé.
The guy, he massaged me.
Tout le monde avait des voix écues.
Everyone had a bad voice.
C'est trop bien, j'adore.
It's too good, I love it.
En fait, c'était génial.
Actually, it was great.
Mais c'est vrai que...
But it's true that...
Mais le mieux, c'est les coiffeurs gays, mon gars.
But the best part is gay hairdressers, man.
Mais l'ambiance que t'as...
But the atmosphere you have...
Quand t'imagines de quoi parlent les gens ou comment ça se passe...
When you imagine what people are talking about or how it goes...
Tu passes à l'extérieur, t'entends vraiment du gros Metallica à queue de mecs avec des barbes.
You're going outside, you're really hearing big metallica tailed guys with beards.
À l'intérieur, c'était que...
Inside, it was that...
Mais c'est ça, la masculinité en 2022 ?
But that's masculinity in 2022?
Mais c'est ça, mais j'ai bien aimé.
But that's it, but I liked it.
Mais c'était pire qu'un salon de coiffure de meuf.
But it was worse than a chick hair salon.
Les discussions, ça ne parlait que de crème, que de...
Talks were all about cream, just...
Il faut la retenir et tout.
We have to keep her and everything.
Mais meilleur barbie que j'ai jamais eu.
But better barbie I've ever had.
Il a tout capté.
He picked it up.
Il a vu ma barbie, il a dit, toi, il faut couper sur les côtés.
He saw my barbie, he said, you have to cut off the sides.
Parce que moi, j'ai jamais réussi à bien la faire pousser.
Because I never managed to grow it properly.
Il m'a dit, non, il faut couper là, il faut faire ça.
He told me, no, we have to cut there, we have to do this.
Il m'a dit...
He told me...
Pour épaisser en dessous.
To thicken underneath.
Là, elle est belle quand même.
She's still beautiful.
Vous avez un bon poil.
You have a good hair.
Il a confirmé que mon poil est horrible, extrêmement drue, impossible.
He confirmed that my hair is horrible, extremely rough, impossible.
Il m'a dit, vraiment...
He told me, really...
C'est vrai que t'as une...
It's true you have a...
Je le voyais galérer.
I saw him gallant.
On est proche de la consistance d'un...
We're close to the consistency of a...
C'est des poils plus biens.
It's better hair.
De poils plus biens.
Better hair.
Non, mais c'est des poils plus biens.
No, but it's better hair.
Je peux le dire.
I can tell.
Non, mais franchement...
No, but frankly...
Parce que ça frisote un peu, on dirait.
Because it fries a little, it looks like.
Je vais pas le faire.
I'm not gonna do it.
Parce que tu vas trouver ça dégueu.
Because you're gonna find it disgusting.
Ouais.
Yeah.
Mais si...
But if...
Si tu les poses deux...
If you put them two...
Mettons qu'un jour, je t'en amène deux, tu les touches pas.
Let's just say one day I'll bring you two, don't touch them.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Il y en a un, c'est un cheveu, un, c'est un poil plus bien.
There's one, it's a hair, one, it's a better hair.
Impossible.
On pourrait faire ça la semaine prochaine ?
Could we do that next week?
Faisons-le, mais à mon avis, impossible.
Let's do it, but in my opinion, it's impossible.
Ah, c'est sûr que c'est pareil.
Ah, sure it's the same.
Et le gars m'a dit, vraiment, t'as des poils.
And the guy told me, really, you got hair.
Mais du coup, il t'a filé un non-gant ?
So he gave you a non-gant?
Il m'a dit, il faudrait beaucoup au coup de trouée.
He told me, it would take a lot of hole.
Aïe.
Ouch.
Comme ça, il t'a dit...
So he told you...
En fait, je vais revenir.
Actually, I'm coming back.
Là, je retourne à Clermont dans une semaine.
I'm going back to Clermont in a week.
Mais ça me saoule, parce que ça y est, c'est...
But it gets me drunk, because it's there, it's...
Et vous en ferez à Paris, par contre.
And you'll do it in Paris, though.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Ou alors, le faire tous les...
Or do it all...
Non, il faudrait le faire toutes les deux semaines.
No, we should do it every two weeks.
Non, c'est bon.
No, it's okay.
Semaine.
Week.
Les vrais barbus qui entretiennent, ils vont toutes les semaines.
The real beards that maintain, they go every week.
Moi, ça me casse les couilles, mais c'est le cas.
I'm sick of my balls, but I am.
C'est trop...
It's too...
Non, mais tu peux faire toi-même une petite tondeuse.
No, but you can do a little lawnmower yourself.
Vous avez une tondeuse chez vous ?
Do you have a lawn mower at home?
Non, non.
No, no.
Braser les petits qui dépassent...
Braiding the little ones that go beyond...
Je te jure.
I swear.
Par contre, attention.
But be careful.
Oui.
Yes.
18 euros.
Mais...
But...
Incroyable chaise.
Amazing chair.
Incroyable...
Unbelievable...
Non, non, non.
No, no, no.
Fais-le de temps en temps.
Do it sometimes.
Quatre ou cinq soins.
Four or five treatments.
Plusieurs choses.
Several things.
À la fin, serviettes sur la tête.
In the end, towels on the head.
Et tout ça, je dirais une demi-heure.
And I'd say half an hour.
Massage.
Incroyable.
Unbelievable.
Incroyable barbier.
Unbelievable barber.
Entre deux rendez-vous, chez toi,
Between two dates, home,
tu peignes.
You paint.
Tu mets un peu de cire.
You put some wax on.
Non, mais ça, je peux.
No, but I can.
Voilà.
There.
C'est ça qu'il m'en fait.
That's what he does to me.
Je lui ai parlé de la...
I told him about the...
Il m'a dit...
He told me...
Très hydratante.
Very moisturizing.
C'est pas du tout...
It's not at all...
Il m'a parlé de plein de produits que j'avais pas.
He told me about a lot of products I didn't have.
Mais...
But...
Ceux qui ont de la barbe, c'est chiant quand même.
Those who have beards are still boring.
Ouais.
Yeah.
Mais là, effectivement, là, c'est trop long.
But here, actually, it's too long.
Bref.
Anyway.
J'avais plein de sujets.
I had lots of subjects.
Ok.
Okay.
C'est écarté, mais j'avais plein de sujets.
It's out, but I had a lot of subjects.
Ok.
Okay.
Moi, j'en ai qu'un.
I only have one.
Je repère...
I see...
Je repère, mais c'est très dur.
I see, but it's very hard.
Ne regrossissez pas si vous maigrissez.
Don't grow bigger if you lose weight.
Bah ouais, j'imagine.
Yeah, I guess so.
Ok.
Okay.
C'est la fin du segment sur son gros fiac.
It's the end of the segment on his big fiac.
La suite, ça va aller très vite.
The next thing you know, it's gonna be real quick.
Je vais te laisser ensuite aborder tes sujets parce que j'en ai pas.
I'm gonna let you talk about your subjects because I don't have one.
T'as emmené des jeux, j'ai emmené des jeux.
You took games, I took games.
Mais pas n'importe quel jeu, mon pote.
But not any game, buddy.
Tu veux me tirer les cartes ?
You want to pull the cards?
Je vais te tirer les cartes.
I'll get you the cards.
Tu sais faire ?
You know how?
Non, pas du tout, mais j'ai un petit manuel.
No, not at all, but I have a little manual.
On va voir si ça prend pas trop de temps.
Let's see if it doesn't take too long.
Ce qui m'a fait rire, c'est qu'on a reçu au taf un tarot.
What made me laugh was that we got a tarot at the tab.
Le tarot interdit de Vampiria.
The tarot forbids Vampiria.
Vampiria.
Et donc, ils ont repris les cartes normales,
And so, they took over the normal cards,
mais ils ont essayé de toutes les twister
but they tried to twist them all
pour que ça devienne un truc en lien avec les vampires.
So that it becomes a vampire-related thing.
Donc, j'ai rien compris,
So, I don't understand,
mais il y avait un mec qui taillait des pieux.
But there was a guy who was cutting pious.
Voilà.
There.
Il y a quoi ? Des pieux ? De l'ail ?
What is it? Pious? Garlic?
Ouais, j'imagine.
Yeah, I guess so.
J'ai pas tout regardé.
I didn't look at everything.
Brad Pitt.
Brad Pitt en col jabot.
Brad Pitt in jabot collar.
Bella Lugosi.
Et donc, d'après le petit manuel, je peux...
And so, according to the little manual, I can...
Je sais pas ce qu'il faut faire.
I don't know what to do.
C'est pas les cartes que je voudrais que tu me tires.
It's not the cards I want you to pull.
Ouais, je comprends.
Yeah, I get it.
Je comprends.
I get it.
Alors, ce qui va se passer,
So what's going to happen,
c'est que vu que j'y connais rien,
Since I don't know anything about it,
a priori, je crois que juste je coupe.
A priori, I think I just cut.
Voilà.
There.
Tac.
Belote, quoi.
Belote.
Belote, rebelote.
Bean, bean.
Ce qu'on va faire, c'est que tu vas en piocher une.
What we're gonna do is you're gonna pick one.
Ouais, tu vas me tirer des cartes, ouais.
Yeah, you're gonna get me some cards, yeah.
Voilà.
There.
Ok.
Okay.
Tu vas prendre celle-là.
You're gonna take this one.
T'en prends deux.
You take two.
Alors, hop, t'as, j'en prends...
So, hop, you got, I'll take...
Ouais, ça m'a l'air pro, ton truc.
Yeah, your thing looks good.
Ah bah, je fais ça un peu à la range.
Ah, well, I'm doing this a little in the range.
Tu les retournes ?
Are you turning them back?
Tu les retournes, ouais.
You turn them back, yeah.
Hop, alors...
Hop, then...
Ouais, tu vois ?
Yeah, you know?
Cavalière de pieux.
Horseman of pious.
Ça veut...
It wants...
Ouais, moi, j'en ai connu.
Yeah, I did.
J'en ai connu.
I've known them.
Cinq de miroir.
Five mirror.
Alors, cavalière de pieux...
So, pious rider...
J'aime baiser devant un miroir.
I like to fuck in front of a mirror.
Tu te regardes quand il y a un miroir ?
You look at yourself when there's a mirror?
Tu t'admires ?
Do you admire yourself?
Quand je baise ou quand il y a un miroir dans la pièce ?
When I fuck or when there's a mirror in the room?
Les deux.
Both.
Écoute, non, mais parfois, si, ça peut m'arriver.
Look, no, but sometimes, yes, it can happen to me.
C'est pas désagréable, mais je suis pas du genre à mettre un miroir au plafond, quoi.
It's not unpleasant, but I'm not the type to put a mirror on the ceiling.
J'ai un problème, moi, de miroir.
I have a mirror problem.
Je me regarde trop.
I look too much at myself.
Ah ouais ?
Yeah?
Depuis tout petit, je me regarde trop.
Ever since I was a kid, I've looked too much at myself.
Non, c'est vrai.
No, it's true.
Ah, pas que quand tu baisses, alors ?
Oh, not just when you drop, then?
Non, mais devant les vitres des magasins, devant...
No, but in front of the store windows, in front of...
Je peux pas m'empêcher, en fait.
I can't help it, actually.
Il faut que je regarde.
I have to look.
Et en plus, je suis toujours déçu.
And besides, I'm always disappointed.
Il y a vraiment pas une fois où j'ai vu un miroir...
There's really not once I saw a mirror...
À chaque fois, du coup, c'est une déception ?
Every time, is that a disappointment?
Ouais, ça fait beaucoup de déceptions par jour, quand même.
Yeah, that's a lot of disappointment a day, though.
Alors, cavalière de pieux.
So, pious rider.
Ça fait un peu...
That's a little...
Personne qui aime bien faire l'amour, quand même.
No one who likes to have sex, though.
Non, cavalière de pieux ?
No, pious rider?
Ça fait un peu, oui.
That's a little, yeah.
On a l'impression que tu chevauches un peu des...
We feel like you're riding some of the...
Car j'habite !
Because I live!
Des glaives, quoi.
Swords.
Pardon, excusez-moi.
Excuse me.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Raideuse de glaives.
Scratch swords.
Non, écoute, en fait, je comprends rien.
No, listen, actually, I don't understand.
Visiblement, ça symboliserait.
Obviously, it would symbolize.
J'ai pas envie de te raconter n'importe quoi,
I don't want to tell you anything,
parce que tu pourrais mal le prendre.
Because you could take it badly.
Attends, mais t'as rien bossé du tout, là.
Wait, but you didn't work at all.
Non, rien du tout.
No, nothing.
Là, je découvre...
Now I find out...
Si, si, parce qu'en gros, on me dit,
Yeah, yeah, because basically, I'm told,
cavalière de pieux,
cavalier of pious,
c'est pas oufissime,
It's not a big deal.
puisqu'on est plutôt sur un thème de fuite.
Because we're on a leak theme.
La fuite ?
The leak?
La fuite, mais pas fuite urinaire.
The leak, but not urinary leak.
La fuite, genre, galopée vers loin du danger.
The leak, like, galloped away from danger.
Tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
Moi, j'essaie d'aller loin du danger ?
Am I trying to get away from danger?
Donc, il semblerait...
So, it would seem...
Ouais, et alors, le 5 de miroir...
Yeah, and then the mirror five...
Le danger serait moi-même ?
The danger would be myself?
Je me fuis ?
Do I run away?
Ouais, écoute, si j'ai...
Yeah, look, if I...
En essayant de m'écrire, il faudrait que j'arrête,
Trying to write to me, I'd have to stop,
il faut que je regrossisse comme un gros ?
Do I have to grow up like a fat guy?
Regarde bien tes miroirs, ils sont brisés.
Look at your mirrors, they're broken.
Il y en a sur les 5, oui, ils sont tous un peu brisés.
There are on the five, yes, they're all a little broken.
Alors là, je suis désolé,
So now I'm sorry,
mais on est sur accident, erreur ou malice.
But we're on accident, error or malice.
Les surfaces polies ont volé en éclats
Polished surfaces flew apart
et ne seront plus jamais comme avant.
and will never be like before.
Le cœur se sert de regret,
The heart uses regret,
en deuil des alliés perdus
mourning the lost allies
ou des opportunités envolées.
or stolen opportunities.
Ça te donne un peu de force quand même,
It gives you a little strength anyway,
c'est que tu regrettes de façon saine
It's that you're sorry healthy.
ce qui t'aide à faire le deuil
what helps you mourn
et te protège de ton arrogance malvenue,
and protect you from your unwelcome arrogance,
mais, faiblesse,
but, weakness,
tu as tendance à ruminer les échecs passés
You tend to ruminate past failures
plutôt que de chercher d'autres possibilités.
rather than looking for other possibilities.
C'est marrant, en ce moment, pas du tout.
It's funny right now, not at all.
Bah voilà, donc c'est comme quoi, c'est peut-être...
Well, that's what it's like, maybe...
Non mais en ce moment, j'ai peur que ça m'arrive dans 5 ans.
No, but right now, I'm afraid it'll happen to me in five years.
Des regrets, tu veux dire ?
Sorry, you mean?
Mais pour l'instant, je regarde le parcours,
But for now, I'm looking at the course,
même si je suis en retard
Even though I'm late
par rapport à ce que je pense dans plein de domaines.
in relation to what I think in many areas.
Tu t'étais...
You were...
Tu t'étais fait un plan ?
You made a plan?
Oui, oui.
Yes, yes.
Oui, mais bon, il était pas tenable finalement.
Yeah, but well, he wasn't tenable at last.
Moi, je trouve que ça va.
I think it's okay.
Mais c'est vrai qu'en ce moment, j'ai pas de...
But it's true that right now, I don't have a...
Tu te voyais où ? C'était quoi le...
Where did you see yourself? What was the...
Moi, j'aurais bien aimé être plus comique,
I wish I'd been more comical.
plus professionnel, plutôt.
More professional, more professional.
D'accord.
Okay.
Mais franchement, ça me va.
But frankly, I'm fine with that.
Alors écoute...
So listen...
Mais je te jure...
But I swear...
Ça colle à la cavalière de pieux.
It fits the pious rider.
J'ai peur d'avoir ça.
I'm afraid I have this.
Mais pas tout de suite.
But not yet.
Tout de suite, je suis pas là en train de me dire.
Right now, I'm not here telling myself.
Je me dis, bon, écoute, même...
I think, well, listen, even...
Mais je suis même plutôt dans une phase de...
But I'm even in a phase of...
Bah écoute, t'as bien géré.
Well, look, you handled it well.
Non mais tu vois, t'aurais pu être chez Ruquier
No, but you see, you could have been at Ruquier's.
il y a 6 ans et disparaître ensuite.
Six years ago and then disappear.
J'aurais pu.
I could have.
Enfin non, j'aurais pas pu.
I mean, no, I couldn't.
Mais justement, en fait, c'est ça l'absence de regrets.
But in fact, that's the absence of regrets.
C'est que...
It's just...
Il n'y a aucun moment dans ma carrière
There's no time in my career
où je me dis, ah oui, là, c'est ça que j'aurais dû faire
where I think, ah, yeah, that's what I should have done.
et ça serait aller plus vite.
And it would be faster.
Pas du tout, en fait.
Not at all, actually.
J'avais zéro chance.
I had zero luck.
Alors écoute, ça tombe bien puisque la cavalière de pieux
So listen, it's going well because the pious rider
qui donc galope pour porter un message crucial à pleine vitesse
who therefore gallops to carry a crucial message at full speed
part au quart de tour à la poursuite immédiate de ses envies.
In the quarter turn, he immediately pursued his desires.
Démarrage intense, au risque de s'essouffler
Intense start, at risk of running out of breath
si la course est plus longue que prévu.
if the race is longer than expected.
Electrochoc, inspiration soudaine,
Electrochoc, sudden inspiration,
lancement de projet personnel.
launch of personal projects.
Ah oui, ça oui.
Oh, yes, yes.
Être pris d'une passion ardente et agir en conséquence.
Be taken from a burning passion and act accordingly.
Rencontre passionné et énergique.
Encounter passionate and energetic.
Tu ne comptes pas ton énergie lorsqu'un projet te passionne.
You don't count your energy when you're passionate about a project.
Pas du tout.
Not at all.
Ce qui te permet d'avancer à toute allure.
Which allows you to move forward at all speed.
Pas du tout.
Not at all.
Pour l'instant, tu me dis.
For now, you're telling me.
Pour l'instant, on est dans le ventre.
For now, we're in the stomach.
Ah là, je suis à fond.
Ah, here I am.
Faiblesse.
Weak.
Cependant, tu as tendance à t'enflammer.
However, you tend to ignite.
Ah, je m'enflamme.
Ah, I'm burning.
Au risque de dépenser toute ton énergie d'un coup.
At the risk of spending all your energy at once.
Ça, ça veut dire que tu ne dures pas au lit.
That means you're not in bed.
Je crois que c'est ce qui...
I think that's what...
Ah, c'est ça ?
Oh, right?
Beaucoup d'énergie investie dans la mauvaise direction, malheureusement.
A lot of energy invested in the wrong direction, unfortunately.
Il rapproche ça de la fuite.
It brings it closer to the leak.
Du deuil.
Grief.
Ne pas tenir la distance.
Do not hold the distance.
Rencontre.
Meeting.
Trop agité.
Too restless.
Alors écoute,
So listen,
est-ce que tu penses que ça va t'aider à avancer dans la vie,
Do you think it'll help you move on in life,
ce tirage de tarot ?
That tarot draw?
Demande une carte bonus.
Ask for a bonus card.
Carte bonus.
Bonus card.
Tu pioches.
You pick.
La carte bonus.
The bonus card.
C'est comme ça que ça marche.
That's how it works.
Le monde.
The world.
Alors le monde, c'est...
So the world is...
Ah, alors là, tu es sur une arcade majeure.
Ah, so now you're on a major arcade.
C'est fascinant parce que le monde,
It's fascinating because the world,
ça va te donner...
It'll give you...
On va te parler de ton avenir.
We'll tell you about your future.
Elles sont belles, les cartes, en tout cas.
The cards are beautiful, anyway.
Oui, c'est très joli.
Yeah, it's very nice.
C'est très joli.
It's very nice.
C'est très vampire.
It's very vampire.
Il y a des empereurs, des...
There are emperors,...
Du quoi ?
From what?
Oui, il y a des vampires partout, finalement.
Yes, there are vampires everywhere, eventually.
La route est possible, le pendu, la mort.
Road is possible, hanged, dead.
La tempérance, les ténèbres.
Temperance, darkness.
La lune, le...
The moon, the...
Le monde.
The world.
Ça y est.
That's it.
Carte bonus, quand même.
Bonus card, though.
Hubert.
Carte bonus.
Bonus card.
C'est l'heure de la carte bonus.
It's bonus card time.
Au milieu de l'espace infini.
In the middle of infinite space.
Hubert, musique, c'est-à-dire.
Hubert, music, that is.
La terre est soutenue par la main victorieuse.
The earth is supported by the victorious hand.
Si le royaume de la lumière prévaut, la terre retrouve une orbite naturelle et le sablier
If the kingdom of light prevails, the earth returns to a natural orbit and the hourglass
du temps reprend son cours normal.
time resumes its normal course.
C'est limite.
It's a limit.
Au contraire...
On the contrary...
C'est limite !
It's a limit!
L'histoire est terminée.
The story is over.
L'affrontement est derrière nous.
The confrontation is behind us.
La victoire ou la défaite est scellée.
Victory or defeat is sealed.
Cette carte représente l'accomplissement.
This map represents accomplishment.
Ah !
Ah!
Qu'est-ce que je disais ?
What was I saying?
Droite.
Right.
La carte présage d'une victoire de la lumière.
The map foresaw a victory of light.
Force.
Tu es libre.
You're free.
Toutes les portes te sont ouvertes.
All doors are open to you.
Tisse toi-même ton destin lumineux.
Make yourself your luminous destiny.
Alors ?
Well?
Faiblesse, tu es inquiet.
Weakness, you're worried.
Bah oui.
Yeah.
Devant tous les chemins possibles.
In front of all possible paths.
Car tu ne sais pas où aller, ni par quoi commencer.
Because you don't know where to go, or what to start with.
En inversé, mais a priori tu l'as tiré à l'endroit et pas à l'envers.
Inverted, but a priori you shot him in the place and not backwards.
Ouais.
Yeah.
Elle aurait voulu dire que les ténèbres avaient gagné, que c'était la fin, l'enfermement
She would have meant that darkness had won, that it was the end, the confinement
et la fin de la liberté.
and the end of freedom.
Donc là tu t'allais en taule pour tu sais quoi.
So you were going to jail for what.
Oui pour ce qu'on sait.
Yeah, for what we know.
Sur quoi on a commencé.
What we started on.
Après la justice n'a pas toujours été claire.
After justice was not always clear.
Malgré les circonstances atténuantes.
Despite the extenuating circumstances.
Voilà quand même.
There you go.
Et ces petites soquettes.
And those little nuts.
Voilà.
There.
Alors.
Well.
À vous.
Over.
Mais t'as vu ça, ça colle plus.
But you saw that, it doesn't fit.
Je viens de partir de Topito.
I just left Topito.
Je suis un podcast.
I'm a podcast.
Tu lances un parmous et par beau.
You throw a parmous and beautiful.
La tournée qui arrive avec le stand-up.
The tour that comes with the stand-up.
J'écris, j'écris des trucs.
I write, I write stuff.
Intermittence, j'écris des choses.
Intermittent, I write things.
Voilà.
There.
C'est plus ça.
That's not it.
Oui, la liberté.
Yes, freedom.
L'accomplissement.
The accomplishment.
Mais la peur.
But fear.
Parce que peut-être la prison.
Because maybe prison.
Alors d'accord.
Okay.
Bah voilà, ça me colle.
Well, that fits me.
Il est très bien ton tarot.
He's your tarot.
Super.
Great.
J'aurais préféré une carte grosse bite.
I wish I had a big dick card.
Elle n'est pas dans le tarot Vampiria.
She's not in Tarot Vampiria.
D'accord.
Okay.
Non, pas dans le Vampiria.
No, not in the Vampiria.
Alors, bon.
Well, then.
Alors, mes sujets.
So, my subjects.
Bah vas-y, on y va.
All right, let's go.
J'ai plein de trucs.
I got a lot of stuff.
Trop bien.
Too good.
Plein de trucs.
Lots of stuff.
On va se régaler.
We're going to have fun.
Alors.
Well.
Et puis, j'ai plein de choses à te dire.
Besides, I have a lot to tell you.
Voilà.
There.
Alors.
Well.
Alors, ça, c'est devenu vieux.
So that's getting old.
Mais bon, on peut en parler.
But we can talk about it.
On est sur l'actu mi-chaude.
We're on mid-hour news.
Mais ça commence à devenir vraiment vieux.
But it's getting really old.
C'était juste après le premier tour.
It was right after the first round.
Bon, c'était vu pourtant.
Well, it was seen.
Non, après le deuxième tour.
No, after the second round.
Oui.
Yes.
La vidéo des Nimbomons.
The Nimbomon video.
On n'a pas parlé.
We didn't talk.
Les deux en jean, là, qui disent « Ah, Macron, on piste à pute ! »
Both in jeans, there, who say, "Ah, Macron, we're looking for whores! »
Ah, ouais.
Oh, yeah.
Un peu vieux.
A little old.
C'est vieux.
It's old.
C'est vieux, mais elles m'ont fait de la peine.
It's old, but they hurt me.
Voilà.
There.
Juste très rapidement, parce que j'avais noté ça dans la section.
Just very quickly, because I wrote this down in the section.
Tout le monde a ri.
Everyone laughed.
Mais est-ce qu'on aurait dû ?
But should we have?
Non.
No.
Avant, on parlait de moi qui avait ri, mais que j'aurais dû.
They used to talk about me who laughed, but I should have.
Mais là, c'est tout le monde.
But this is everyone.
Tout le monde a ri.
Everyone laughed.
Ouais.
Yeah.
Et Usul, qui a fait une très bonne vidéo, d'ailleurs.
And Usul, who made a very good video, by the way.
Bah, moi, j'ai pas ri.
Well, I didn't laugh.
T'as pas ri.
You didn't laugh.
Alors, la vidéo d'Usul disait « Faut arrêter. »
So, Usul's video said, "We have to stop. »
En gros, la conclusion à la fin, mais il y avait toute une démonstration, c'est
Basically, the conclusion at the end, but there was a whole demonstration, it's
« Arrêtons de trouver des excuses aux gens qui votent FN. »
"Let's stop making excuses for people voting FN. »
Ça commence à devenir un peu casse-couille.
It's starting to get a little crazy.
Je comprends.
I get it.
Parce que c'était le deuxième truc qu'on a eu.
Because that was the second thing we had.
Mais le premier truc, c'est qu'effectivement,
But the first thing is, actually,
il y a eu...
There was...
Il y a rire et rire.
There's a laugh and a laugh.
Et il y avait vraiment un rire condescendant de connards parisiens.
And there was a really condescending laugh of Parisian assholes.
Ce qu'explique une grosse partie du vote FN, à mon avis, c'est justement cette condescendance
What a large part of the FN vote explains, in my opinion, is precisely that condescendingness.
affreuse des bobos pour les gens de la campagne.
Terrible bobos for rural people.
Et évidemment qu'il y a des gros racistes.
And obviously there are big racists.
Voilà.
There.
Toi, tu viens des pécores, des gros pectos.
You're from the pecores, the big pectos.
Et évidemment qu'il y a des gens très cons.
And of course there are very stupid people.
Des gâtres bêtes qui puent.
Smelling beasts.
Et du coup, toi, tu vas nous dire que ces gens...
And so you're gonna tell us that these people...
Des analphabètes.
Illiterates.
Non.
No.
Ce qui est évident, c'est qu'évidemment qu'il y a des gens
What's obvious is that obviously there are people.
très cons et racistes et qu'on n'est pas obligés de leur chercher des excuses.
We are not obliged to seek an apology from them.
Mais des énormes débiles, il y en a dans chaque partie qui disent à leur niveau des
But huge idiots, there are in each part that say at their level of
énormités, des trucs honteux.
Enormities, shameful stuff.
Il y a eu Guérini encore, le macroniste, cette semaine sur le viol de Clémentine Autain
There was still Healing, the macroist, this week on the rape of Clementine Autain
qui a été odieux.
which was heinous.
Il y a des cons et des débiles partout.
There are idiots everywhere.
Chacun avec son niveau d'éducation, son niveau de revenu fait avec les armes que la
Each with his level of education, his level of income makes with the weapons that the
vie lui a donné.
life gave him.
Et ça ne veut pas dire que parce que tu es un fils de paysan, tu es forcément un gros
And that doesn't mean that because you're a farmer's son, you're a big one.
raciste débile.
You stupid racist.
Mais quand tu es un connard de bobos parisien, je trouve que c'est plus facile de rire de
But when you're a Parisian asshole, I think it's easier to laugh at
gens pauvres et racistes que de prendre un peu de recul.
poor and racist people only take a little step back.
Il y a un côté...
There's one side...
C'était terrifiant cette vidéo pour ceux qui ne l'ont pas vue.
It was terrifying this video for those who didn't see it.
C'est ces deux, trois meufs au QG d'Enaimbaumont du FN qui hurlent, insultent les journalistes
It's these two, three chicks at Enaimbaumont HQ from the FN who scream, insult the journalists.
une fois le score.
After the score.
Ce qui est touchant, ce qui est touchant.
Which is touching, which is touching.
Elles sont ridicules, on peut le dire.
They're ridiculous, you can say.
Elles sont ridicules, mais ce qui est un peu touchant, c'est que bon, on savait tous
They're ridiculous, but what's a little touching is that we all knew
ce que c'était plié dans cette histoire.
what it was folded in this story.
En plus, c'est ça, c'est qu'elles y ont cru.
Besides, that's what they believed.
Il y a une espèce de truc de...
There's some kind of...
Elles y ont vraiment cru.
They really believed it.
Et il y en a une qui bascule tout de suite dans le complotisme en disant que c'est
And there's one that immediately turns into conspiracy saying it's
truqué.
I'm rigged.
Elles hurlent tous les trucs marrants.
They scream all the fun stuff.
Macron enculé, Macron...
Macron fuck, Macron...
Journaliste aussi, il y a un truc sur les journalistes.
Journalist too, there's something about journalists.
Ça part, ouais.
It's leaving, yeah.
Ça part.
It's gone.
Et bon, tout le monde s'est bien moqué de la vidéo.
Well, everybody made fun of the video.
Et c'est vrai qu'il y a gêne derrière.
And it's true that there's annoyance behind it.
Parce que c'était vraiment...
Because it was really...
Ça se voyait qu'on se moquait de gens un peu...
Seems like we were laughing at people a little...
En fait, c'est ça.
Actually, that's it.
C'est-à-dire que moi, cette vidéo m'a fait rire.
That is to say, this video made me laugh.
En effet, elle est ridicule.
She's ridiculous.
C'est le premier truc, t'es là...
It's the first thing you're here...
Comme un lip-sync de l'UMP à l'époque m'avait fait rire.
Like a lip-sync from UMP back then made me laugh.
En vrai, Macron explosion.
Actually, Macron explosion.
Macron explosion, très drôle.
Macron explosion, very funny.
C'est impossible de pas rigoler.
It's impossible not to laugh.
Macron explosion, très drôle.
Macron explosion, very funny.
Et en même temps, on peut en rire, évidemment.
And at the same time, you can laugh, obviously.
On peut rire de tout, mais derrière...
We can laugh at everything, but behind...
Est-ce que t'avais vu le tweet du mec après le premier tour
Did you see the guy's tweet after the first round?
qui dit « Petite pensée pour la meuf de macro explosion,
which says "Little thought for the chick of macro explosion,
elle doit faire un AVC tout de suite. »
She needs a stroke right now. »
Surtout, elle a eu un procès, la pauvrette, à cause de ça.
Most of all, she had a trial, the poor girl, because of that.
Ah bon ?
Right?
Ou à cause des manifs et de ce qu'elle faisait dans les manifs de G.
Or because of the manifes and what she was doing in G's manifes.
Bref, écoute, non, on peut en rire, évidemment.
Anyway, listen, no, you can laugh, obviously.
Je trouve que parfois, il y a eu certaines vannes qui étaient...
I think sometimes there were some valves that were...
Du pur classisme.
Pure classism.
On va y aller.
Let's go.
Bon, voilà, on l'a dit.
Well, that's what we said.
Écoute, on a parlé vrai, on a parlé juste.
Look, we talked real, we just talked.
Fallait-il en rire ?
Should we laugh?
Et c'était aussi un peu marrant.
And it was also a little fun.
Le gars qui a dit « Est-ce qu'il y avait une promo sur les vestiges ? »
The guy who said, "Is there a promo on the remains? »
Là, d'accord, moquez-vous de leurs fringues.
Now, all right, make fun of their clothes.
Là, d'accord.
Here, all right.
Les fringues, on a le droit.
We're allowed to wear clothes.
Il y a un truc que j'hésite à te le raconter,
There's something I hesitate to tell you,
mais c'est une histoire énorme.
But it's a huge story.
Je me suis fait bolosser.
I got bogged down.
Dans le train.
On the train.
Mais ça partait d'une bonne idée.
But it was a good idea.
Je l'ai dit à personne.
I didn't tell anyone.
Sache que je retiens cette histoire depuis trois semaines.
Know I've been holding this story for three weeks.
Et que c'est la honte du siècle.
And it's the shame of the century.
C'est ta honte absolue ?
Is that your absolute shame?
C'est pas loin.
It's not far.
C'est vraiment ridique.
That's really ridiculous.
En fait, d'un côté, j'ai eu un peu raison.
Actually, on the one hand, I was a little right.
D'un autre côté, je me suis fait bolosser.
On the other hand, I got screwed.
Allez, allons-y.
Come on, let's go.
C'est l'anecdote.
That's the story.
C'est la grosse...
That's the big...
Est-ce que l'image que j'ai de toi va changer ?
Will the image I have of you change?
Franchement.
Honestly.
Aïe.
Ouch.
Tu vas te rendre compte que
You'll realize that
Urban est un justicier,
Urban is a vigilante,
mais des causes dont on ne sait pas si...
But causes we don't know if...
On ne sait pas pourquoi il a choisi de défendre cette cause-là.
We don't know why he chose to defend this cause.
Vas-y, raconte-moi.
Go ahead, tell me.
Et c'est marrant parce qu'on va reparler des toilettes dans les trains.
And it's funny because we're gonna talk about the toilets on the trains again.
Je vais dans le train,
I'm going on the train,
Paris-Clairmont ou Clermont-Paris.
Paris-Clairmont or Clermont-Paris.
Non, pour aller à Paris.
No, to go to Paris.
D'accord.
Okay.
Et j'attends pour les WC.
And I'm waiting for the toilets.
Parce que toi, tu vas au chiotte dans les trains.
Because you go to the toilet on the trains.
Parce que les deux sont occupés.
Because both are busy.
Ah oui.
Oh, yes.
Je suppose Allègrement des...
I'm guessing all the...
Des immondes...
It's disgusting.
Et on attend, ça fait un peu longtemps.
And we've been waiting for a while.
Il y en a un qui est fermé.
There's one that's closed.
Enfin, les deux sont fermés.
Well, both are closed.
Et il y a devant moi une dame et une autre dame.
And there's a lady and another lady in front of me.
Je suis deuxième dans la liste.
I'm second on the list.
Une dame, moi et une autre dame.
A lady, me and another lady.
On est d'un côté.
We're on one side.
Et il y a un mec qui arrive de l'autre côté.
And there's a guy coming on the other side.
Pile au moment où il arrive, le gars sort.
Right when he gets here, the guy's out.
Il rentre.
He's coming home.
Là, je dis...
Now I say...
Ah, je le sens arriver.
Ah, I feel it coming.
Il va nous douiller.
He's gonna do us a lot.
Il croit qu'il n'y a pas de queue.
He thinks there's no tail.
Il y a tellement une queue.
There's so much tail.
C'est chiant parce qu'on est de l'autre côté.
It's boring because we're on the other side.
Il a l'air pressé et tout.
He looks in a hurry and everything.
Le gars sort.
The guy's coming out.
L'autre, il rentre.
The other one, he's coming in.
Et là...
And now...
T'as mis la main.
You got your hand.
Obligé.
Required.
Il était à peine rentré.
He was barely home.
J'ai dit non mais non.
I said no, but no.
Et le problème...
And the problem...
Et c'est là qu'a été ma première erreur.
And that's where my first mistake was.
Alors, c'est pas celui-là que je voulais mettre.
So that's not the one I wanted to wear.
Première erreur.
First mistake.
Parce que j'ai raison de dire un truc ou pas ?
Because I'm right to say something or not?
Profil.
Profile.
Évidemment.
Of course.
Oui.
Yes.
Je te raconterai plus tard.
I'll tell you later.
Première erreur.
First mistake.
Les aventures.
Adventures.
Mais profil du mec.
But profile of the guy.
Eh bien...
Well...
Âge.
Age.
Jeune.
Young.
Jogging.
Beige.
Blanc.
White.
Et...
And...
Jeune quoi ?
Young what?
Jeune 20, 22, quoi.
Young 20, 22, what.
Carure.
On en reviendra plus tard.
We'll come back later.
Peut-être que j'ai sous-estimé cette personne.
Maybe I underestimated that person.
Shit.
Et d'où j'arrive.
And where I came from.
Et je fais...
And I do...
Et je suis un peu énervé.
And I'm a little upset.
Parce que en fait, ça me met hors de moi.
Because, in fact, it's putting me out of my mind.
Mais oui, t'as envie de faire caca.
But yes, you want to poop.
J'aurais dû commencer par Pardon et tout.
I should have started with sorry and everything.
Mais je crois...
But I think...
Les souvenirs sont durs à repasser.
The memories are hard to iron.
Ce qui a eu choc.
Which was a shock.
Le premier...
The first...
Je pense...
I think...
C'est à moi caca.
It's mine.
Eh laisse-faire.
Hey, let-do.
Non mais...
No, but...
Qu'est-ce que tu fais ?
What are you doing?
Je vais dire que je me prends un peu agressif.
I'll say I'm a little aggressive.
Non mais qu'est-ce que tu fais ?
No, what are you doing?
Il y a des gens là où il faut pas rentrer.
There are people where you can't go home.
Il fait...
He's doing...
Et direct lui l'embray.
And straight to him.
Mais c'est vrai que moi j'ai été un peu méchant.
But it's true that I was a little mean.
Ok.
Okay.
Il est parti au quart de tour quand même.
He left in the quarter turn anyway.
Il est parti au quart de tour.
He left in the quarter turn.
Il a dit ouais bah c'est bon maintenant je finis.
He said yeah yeah it's okay now I'm done.
Je dis mais non.
I say no.
Non.
No.
Et du coup il commence à fermer la porte.
And so he starts closing the door.
Et je mets mon pied.
And I put on my foot.
C'est bien mon gars.
That's my guy.
T'as tenu ton...
You held your...
Et je le prends par le col.
And I take it by the collar.
Et je dis mais tu te casses.
And I say, but you're out.
C'est bon tu te casses.
It's okay, you're out.
Et il s'énerve.
And he gets mad.
Je commence à essayer de le sortir.
I'm starting to try to get him out.
Que font les petites mamies ?
What do little grannies do?
Il n'y a plus de mamies ?
There's no grandma left?
Elle elle voit derrière mais je ne suis plus dans mon truc quoi.
She sees behind but I'm not in my thing anymore.
Et je pense que c'est bon je vais les sortir quoi.
And I think it's okay. I'll take them out.
Ça suffit.
That's enough.
Et parce que...
And because...
Et là je rentre à peine.
And now I barely get home.
Et soit il a peur soit il se dit mais c'est qu'il se bolosse.
And either he's afraid or he's telling himself, but he's gonna get screwed.
Il me pousse.
He pushes me.
De toutes ses forces.
With all his strength.
Les deux mains sur le thorax.
Both hands on the chest.
Et genre il m'explose quoi.
And like he blows me up.
Je ne m'y attends pas une seconde.
I don't expect a second.
C'est au moment où il le fait je me rends compte que le gars est un oeuf de rugby quoi.
That's when he does. I realize the guy's a rugby egg.
Genre j'étais sûr que j'avais le dessus.
Like I was sure I had the upper hand.
Tanqué solide quoi.
Solid tanned what.
Genre mais le choc que je prends il me déboite quoi.
Like, but the shock I'm taking is what's up with me.
Il coupe le souffle.
He's cutting his breath.
Ah mais je sors genre il arrive à me dégager de deux mètres.
Ah, but I kind of get out of here, he gets me out of here by two meters.
Il ferme.
It closes.
Et là...
And now...
Là tu restes un peu interloqué du coup ?
Now you're a little interlocked?
Ah mais trop.
Too much.
Parce que je ne m'attendais pas une seconde.
Because I didn't expect a second.
Mais j'étais trop vénère.
But I was too angry.
Mais j'étais mais furieux.
But I was angry.
Et en même temps à ce moment-là je sais que si on se tape je suis mort en fait.
And at the same time at that time I know that if we fuck each other I actually died.
Parce qu'en fait j'étais sûr que j'avais le dessus.
Because I was actually sure I had the upper hand.
Mais le choc que je prends j'ai...
But the shock I'm taking...
Et donc j'ai trop envie de le taper.
And so I'm too eager to type him.
Mais en même temps on va...
But at the same time we're gonna...
Parce que je me dis ah lui il est chaud.
Because I think ah, he's hot.
Il veut du chocolat en fait.
He actually wants chocolate.
Donc dans tous les cas si on se tape.
So in any case if we fuck each other.
Il faut que j'aille au bout.
I have to get to the end.
Et je n'ai pas envie d'aller au bout pour ce qu'on a.
And I don't want to go to the end for what we have.
Oui et surtout s'il sort.
Yeah, and especially if he comes out.
Lui il se bat le ventre vide.
He fights with an empty stomach.
Il est bien.
He's good.
Et surtout il vient de prendre le dessus.
And most of all, he just took over.
Et en fait soit il a eu peur soit il est énervé.
And actually he's either scared or pissed off.
Mais il est furieux le gars.
But he's furious, the guy.
Je ne m'attendais pas une seconde.
I wasn't expecting a second.
Est-ce que c'est un mec genre le genre de connard.
Is he some kind of asshole?
Qui semblait partir au quart de tour.
That seemed to go on the quarter turn.
Ah oui.
Oh, yes.
Hyper agressif tout de suite.
Hyper aggressive right now.
C'est sûr.
Sure.
En fait j'ai compris tout de suite.
Actually, I got it right away.
T'as cru que ce gars c'est un bolos.
You thought this guy was a bolos.
Il se bat tout le temps en boîte de nuit.
He fights all the time in a club.
Les grands-mères en mode c'est pas grave.
Grandmothers in fashion is okay.
Je dis quand même c'est abusé.
I'm still saying it's abused.
Mais en fait là je suis...
But actually I'm...
Les grands-mères étaient avant toi.
Grandmothers were before you.
Oui.
Yes.
Donc tu te battais pour elles en plus.
So you were fighting for them more.
Plus que pour toi.
More than for you.
C'est beau ce que tu as fait.
It's beautiful what you did.
Mais surtout pour la justice du pipi.
But especially for pee justice.
Il y a une queue de trois.
There's a tail of three.
Tu ne passes pas.
You're not passing.
Et surtout quand on te le dit.
And especially when you're told.
Tu dis pardon excuse-moi.
You say excuse me.
Tu sors.
You're out.
Peut-être que tu as été un peu violent.
Maybe you were a little violent.
Oui j'étais un petit peu violent.
Yeah, I was a little violent.
Mais lui il a comme dit.
But he's like he said.
Mais c'est bon je finis.
But I'm done.
Je dis ouais mais c'est bon.
I say yeah, but it's okay.
Non tu sors quoi.
No, you're out.
Ce qui est bizarre c'est que vous en soyez venu tout de suite aux mains.
What's weird is that you came right to your hands.
Oui oui.
Yes, yes.
Il a fait cru que c'était que pour moi aussi.
He thought it was just for me too.
Mais j'ai dit non.
But I said no.
J'ai bien dit.
I said it.
Oh il y a des gens.
Oh, there are people.
On est trois à attendre là.
There's three of us waiting here.
Il a dit.
He said.
C'est bon maintenant je finis.
It's okay now I'm done.
Je dis non trop pas.
I'm not saying too much.
Tu te casses.
You're breaking up.
Mais j'étais persuadé.
But I was convinced.
Et je le prends par le callback.
And I take it by the callback.
Là tu as fait une erreur.
Now you made a mistake.
Tu ne touches pas à quelqu'un.
You're not touching anyone.
C'est toi qui as touché en premier.
You hit first.
Ah oui totalement.
Oh, totally.
Et il a dit non.
And he said no.
Et genre il essaie de faire.
And like he's trying to do.
Ah oui il y a aussi pas mal de.
Oh, yes, there's a lot too.
Il ferme la porte.
He's closing the door.
Et moi je mets mon pied sur la porte.
And I put my foot on the door.
Je mets des grands coups dans la porte.
I'm putting some big blows in the door.
Mais non.
But no.
Non non trop pas.
Not too much.
C'est monté quand même.
It went up anyway.
Oh là là.
Oh, there.
Ah oui c'est monté hyper fort.
Oh, yes, it's been very strong.
Tu devais avoir le cardio.
You must have had cardio.
Juste après j'étais fou.
Right after I was crazy.
J'étais fou.
I was crazy.
Mais alors du coup.
But then.
Donc il ferme la porte.
So he closes the door.
Il ferme la porte.
He's closing the door.
Il fait son affaire.
He's doing his business.
Toi tu es devant.
You're in front.
Tu attends du coup.
You're waiting.
Tu reprends ta place dans la queue.
You're back in line.
En fait je me dis.
Actually, I think.
Il faut que je lui pète la gueule à la sortie.
I have to kick his ass at the exit.
Mais la question.
But the question.
Il va m'ouvrir en deux.
He'll open me in half.
Très très vite répondu.
Very quickly answered.
Il y a l'autre porte des chiottes qui s'ouvre.
There's the other door of the toilets opening.
Là j'y vais direct.
Here I go straight.
Je vais dans l'autre chiotte.
I'm going to the other toilet.
Je vais pisser rien dans le foot des vieilles.
I'm not gonna pee in old people's football.
Et je me dis.
And I'm thinking.
Du coup tu as pris la place des vieilles.
So you took the place of old people.
Je ne veux pas croiser le gars.
I don't want to cross the guy.
En fait.
Actually.
Je ne veux juste pas croiser le gars.
I just don't want to cross the guy.
Parce qu'on va se taper quoi.
Because what are we gonna do?
Il faut que je pisse.
I have to pee.
Donc tu attends qu'il ressorte.
So you're waiting for him to come out.
C'est l'autre vieille.
It's the other old one.
Il me dit c'est bon vas-y et tout.
He tells me it's good go and everything.
Et en fait.
And actually.
Donc je reste.
So I'm staying.
Et en fait.
And actually.
Tu as pleuré un peu.
You cried a little.
En fait je me dis.
Actually, I think.
Je m'attends ce qu'il soit.
I expect him to be.
Franchement.
Honestly.
Je n'ai pas j'en chié pendant dix minutes.
I didn't shit for ten minutes.
En espérant qu'il ne soit pas là.
Hope he's not here.
J'ai fait le vrai temps.
I made the real time.
Et je me suis dit.
And I thought.
Et il va être dehors.
And he's gonna be outside.
Et il n'était pas là.
And he wasn't there.
Je ne l'ai pas recroisé.
I didn't cross it.
Mais en vrai.
But in real life.
Tu n'as pas pu le recroiser à la gare.
You couldn't cross him at the station.
Ce qu'il était trop vénère.
What he was too venerated.
Mais le problème.
But the problem.
C'est que je sais que j'avais raison.
I know I was right.
Et à ce stade là.
And at that point.
Je savais que même.
I knew that even.
Déjà.
Already.
Quand tu te bats.
When you fight.
C'est trop chiant.
It's so boring.
Il y a plein de gens qui arrivent.
There's a lot of people coming.
Moi on peut me reconnaître.
I can be recognized.
Et tout.
And everything.
Je ne veux pas en fait.
I don't actually want to.
Je me rends compte que je vais être dans une situation.
I realize I'm gonna be in a situation.
Que je ne veux pas vivre.
That I don't want to live.
Et puis personne.
And then no one.
Enfin moi en tout cas.
I mean, at least.
Je ne veux pas me battre.
I don't want to fight.
Je veux dire.
I mean.
Un moment peut-être si tu es confronté.
Maybe a moment if you're facing it.
Et que tu n'as pas de choix.
And you have no choice.
Oui.
Yes.
Mais là c'était vraiment une raison.
But that was really a reason.
Idiot quoi.
Idiot what.
En fait.
Actually.
D'un côté.
On one side.
Je me dis.
I'm thinking.
Bon.
All right.
J'avais raison de le dire.
I was right to say it.
Ça a été trop un bolos.
It was too much of a bolos.
En fait.
Actually.
Je trouve qu'il est con.
I think he's a jerk.
Mais d'un autre côté.
But on the other hand.
Mais tu t'es pris un petit pied sur la nuit.
But you took a little foot at night.
Quand même.
Still.
C'est vexant quoi.
It's offensive.
Je ne vais quand même pas me taper pour ça.
I'm not going to fuck with that anyway.
Et d'un côté.
And on one side.
Il y a l'autre.
There's the other one.
La vexation.
The vexation.
Mais du coup.
But then.
Je me suis dit.
I thought.
C'est bon.
It's okay.
Si je le tape maintenant.
If I type it now.
C'est que de la vexation.
It's just a vexation.
Tu as été malin.
You were smart.
Parce que partir là-dessus.
Because go on that.
Juste parce que tu étais vexé.
Just because you were upset.
Ce n'aurait pas été.
It wouldn't have been.
C'est ça.
Right.
Et en vrai.
And actually.
Je peux perdre.
I can lose.
Ah bah oui.
Oh, yeah.
Si tu es sur un petit neuf de rugby.
If you're on a little new rugby.
Qui cache bien son jeu.
He hides his game.
Tu te fais allonger quoi.
You're lying down.
Parce que.
Because.
Tout ce qui me reste.
Everything I have left.
C'est la colère.
It's anger.
Je n'en ai plus assez en fait.
I don't actually have enough.
Donc.
So.
Voilà.
There.
Mais il y a eu la honte.
But there was shame.
Et là je te le dis.
And now I'm telling you.
Il y a beaucoup de honte.
There's a lot of shame.
Mais celle-là.
But this one.
Celle-là.
This one.
Elle va te faire mal toute ta vie.
She's gonna hurt you your whole life.
Tu te rappelleras la nuit.
You'll remember at night.
Tu te rappelleras dans 20 ans.
You'll remember in 20 years.
Mais d'un côté.
But on one side.
Ou il est aussi violent que ça.
Or he's as violent as that.
Je ne faut pas rentrer dedans.
I don't have to go inside.
Parce que.
Because.
Même si je lui pète la gueule.
Even if I kick his ass.
J'ai tort.
I'm wrong.
Et je n'ai pas.
And I don't.
Oui d'accord.
Okay.
Mais au bout d'un moment.
But after a while.
Ok.
Okay.
La voie de la sagesse.
The way of wisdom.
C'est que tu lui dis.
You tell him.
D'accord.
Okay.
Pardon.
Excuse me.
Ça ne vaut pas le coup.
It's not worth it.
On ne se bat pas.
We're not fighting.
Tu vas chier.
You're gonna shit.
Machin.
What?
Ça c'est le truc sage.
That's the wise thing.
Évidemment qu'il y a des moments.
Of course there are times.
Si tu veux vivre un peu en paix avec toi-même.
If you want to live a little in peace with yourself.
Il faut ouvrir sa gueule.
We have to open his mouth.
Juste ouvrir sa gueule.
Just open his mouth.
Pour ne pas le regretter.
Not to regret it.
Tu l'as fait.
You did.
C'est pour ça que je.
That's why I am.
C'est pour ça que c'est un demi-regrès.
That's why it's half a glass.
Parce que j'ai parlé.
Because I talked.
Le gars est beaucoup trop agressif.
The guy's way too aggressive.
Bon je suis face à un con.
Well, I'm facing a jerk.
Je ne peux pas lui péter la gueule pour rien.
I can't kick his ass for nothing.
Si tu étais boxeur.
If you were a boxer.
Champion de MMA.
MMA Champion.
Que tu savais te battre un minimum.
That you knew how to fight a minimum.
Mais même.
Even so.
Parce que dans un train c'est foutu.
Because on a train it's ruined.
C'est un truc de connard.
It's an asshole thing.
Évidemment qu'il ne faut jamais le faire.
Of course you never have to.
Les deux vieilles ils auraient eu peur.
The two old men would have been scared.
Elles étaient déjà en mode choquées.
They were already in shock mode.
On se serait tapé dans un train.
We'd have been on a train.
Le contrôleur serait venu.
The controller would have come.
J'aurais été dans la merde pour rien.
I would've been in trouble for nothing.
Bien sûr.
Sure.
Même si je gagne.
Even if I win.
Évidemment.
Of course.
Il n'y a rien.
There's nothing.
Mais c'est un gros connard.
But he's a big asshole.
Mais c'est un énorme connard.
But he's a huge asshole.
Et il mériterait de se faire allonger.
And he deserves to be laid back.
Par un gros gars.
By a big guy.
Qui a très envie de faire caca.
Who really wants to poop.
Oui je sais.
Yeah, I know.
Mais tu vois.
But you see.
Je n'ai pas eu la force de caca.
I didn't get the poop strength.
Je pense que.
I think so.
Moi ce n'est pas allé jusque là.
I didn't go that far.
Mais j'attends.
But I'm waiting.
Quinze bonnes minutes.
Fifteen good minutes.
Quand j'ai mon Covid.
When I have my Covid.
Donc j'ai mal à la tête.
So my head hurts.
Je suis à la pharmacie.
I'm at the pharmacy.
Je veux faire un test.
I want to take a test.
J'attends.
Wait.
Et il y a un fils de pute qui arrive.
And there's a son of a bitch coming.
Pareil.
Same thing.
Par l'autre côté.
From the other side.
Qui rentre.
Who's coming home.
Et qui s'installe dans le fauteuil de test.
And who settles in the test chair.
Alors qu'on est.
While we are.
Et je pense qu'il y a moi.
And I think there's me.
Le premier est de la ligne.
The first one is from the line.
Et il y a trois quatre personnes derrière moi.
And there are three four people behind me.
Et donc.
And so.
Je me suis dit.
I thought.
Ok.
Okay.
Je le laisse passer.
I'll let him through.
Et je vais m'en vouloir.
And I'm gonna blame myself.
Et je vais y repenser.
And I'll think about it.
Et dans mon lit ce soir.
And in my bed tonight.
J'ai dit.
I said.
Donc j'y vais.
So I'm going.
Et je lui dis.
And I tell him.
Excuse moi.
Excuse me.
C'est à moi.
It's mine.
Il fait.
He does.
Ah ouais.
Yeah.
Pardon.
Excuse me.
Tu vois.
See.
Il avait déjà le truc baissé.
He had already dropped the thing.
Limite la tige dans le nez.
Limit the stem in the nose.
Tu veux que je te laisse ta place ?
You want me to give you your place?
C'est trop tard.
It's too late.
Non.
No.
C'est trop tard connard.
It's too late, asshole.
Tu vois.
See.
Et il avait fait exprès ?
And he did it on purpose?
Ouais.
Yeah.
Bien sûr.
Sure.
Ah.
Les petites salopes.
Little bitches.
Évidemment.
Of course.
Une petite salope.
A little bitch.
Et du coup.
And so.
Je me reprends souvent à me dire.
I often start thinking.
J'aurais dû être plus ferme avec lui.
I should have been firmer with him.
Tu vois.
See.
Toi.
You.
Je pense que tu n'auras pas ce regret.
I don't think you'll have that regret.
En fait.
Actually.
J'ai la confrontation.
I have the confrontation.
Après.
After.
J'ai juste perdu la confrontation.
I just lost the confrontation.
Et après.
And then.
J'avais plus à perdre qu'à gagner.
I had more to lose than to win.
A savoir que.
That's to say.
Un.
One.
Ça aurait été trop chiant dans le train.
It would've been too boring on the train.
J'aurais choqué des gens.
I would have shocked people.
Je n'allais pas non plus le taper pour ça.
I wasn't gonna hit him for that either.
Et en plus.
Plus.
Je pouvais perdre cette baston.
I could lose that fight.
On était vraiment sur la triple défaite.
We were really on triple defeat.
Là.
There.
Il y a trop de paramètres.
There are too many parameters.
Le vrai paramètre.
The real parameter.
C'est que tu t'es retrouvé.
It's because you ended up.
A l'époque.
Back then.
De.
arrogant, un peu... En vrai, je l'ai vraiment
Arrogant, a little... Actually, I really do.
chopé direct en disant, mais non, parce que t'es
Directly caught saying, but not, because you're
trop gamin, tu vas sortir, quoi.
Too little, you're going out.
J'y ai pas cru. Une seconde, j'ai cru vraiment qu'il allait
I didn't believe it. One second, I really thought he was going.
se barrer. Qu'il allait respecter son aîné, quoi.
Get out of here. That he was going to respect his eldest.
Pas du tout.
Not at all.
Et
And
à partir de là, je veux dire,
From there, I mean,
est-ce que... Parce que moi, un truc comme ça m'arrive,
Is... Because I do something like that happen to me,
je pense que déjà, je suis bouillant.
I think I'm already boiling.
Mais ça a mis longtemps.
But it took a long time.
J'ai cru que j'allais... Ouais, j'étais
I thought I was going...
trop énervé, je tremblais, et à la fin,
Too angry, I trembled, and in the end,
j'ai vraiment cru que j'allais le voir sur le quai.
I really thought I was gonna see him on the dock.
Et en fait... Et tu le crois sur le quai, tu fais quoi ?
And actually... And you believe him on the dock, what are you doing?
Tu vas pas le chercher. Je pense que lui,
You're not gonna get him. I think he,
il m'aurait cherché. Il était énervé.
He would have looked for me. He was upset.
On se voyait, on se tapait.
I'll see you, we'll hit each other.
Mais ouais, ouais.
But yeah, yeah.
Ce qui est marrant, imagine, la scène est quand même
What's funny, imagine, the scene is still
drôle, c'est que lui, il a envie de chier
Funny, he wants to shit.
et il claque la porte. Après, c'est à moitié
And he slams the door. After that, it's half.
battu avec un mec, et là, il doit se désaper,
beat up with a guy, and now he's got to get down,
poser son cul sur le truc, poser sa pêche
Put his ass on the thing, put his peach on it
en disant, non, non ! Alors lui, il m'a bien énervé,
Saying, no, no! So he pissed me off,
tu vois. Je sais pas comment il a été, lui.
See. I don't know how he was.
Il a dû très mal vivre, ça doit être le pire caca pour lui.
He must've lived a very bad life, it must be the worst poop for him.
Je sais pas comment il a été, lui. Je sais pas s'il était en mode...
I don't know how he was. I don't know if he was in fashion...
J'ai bien niqué ce connard.
I fucked that asshole.
Ou bien, il s'en souvient même plus, il a juste...
Or he doesn't even remember, he just...
Ouais, peut-être c'est son quotidien.
Yeah, maybe it's her daily.
Je sais pas, je saurais pas
I don't know, I wouldn't know.
comment il était. Parce que aussi, ça pourrait être
How he was. Because also, it could be
un truc de il m'abolosser, c'est un truc de...
Something about him barking at me, it's a...
Il a eu peur, parce qu'il y a quand même un gars plus grand que lui
He was scared, because there's still a guy bigger than him.
qui s'approche, qui dit, casse-toi. En fait, son réflexe
Who approaches, who says, get out of here. In fact, his reflex
m'avait l'air d'être violent, mais c'est peut-être juste...
I seemed violent, but maybe it's just...
Ouais, c'est possible, c'est possible.
Yeah, it's possible, it's possible.
Il s'est peut-être dit, ah, en fait, c'est ce gars-là qui est fou !
Maybe he said, ah, actually, it's that guy who's crazy!
C'est quand même, j'ai rien fait !
I didn't do anything!
Peut-être que t'aurais dû jouer au fou et lui faire un peu plus...
Maybe you should have played crazy and done him a little more...
Non, mais c'était trop... Bon, bref...
No, but it was too...
Allez, fin de ce segment, en chaîne !
Come on, end of this segment, chain!
C'était dur, hein !
It was hard, huh?
Bah ouais, je comprends !
Yeah, I get it!
Mais je te dis, celui-là, il va te suivre toute ta vie !
But I'm telling you, this one, he's gonna follow you all your life!
Bah en fait, ça va, il y en a d'autres qui me suivent plus !
Well, it's okay, there are others who follow me more!
Ouais, comme quand tu t'es chié dessus au milieu du train...
Yeah, like when you shit yourself in the middle of the train...
Bon, merde, peut-être pas en parler...
Well, shit, maybe not talk about it...
On est obligé de parler de...
We have to talk about...
Ok !
Okay!
Qu'est-ce que je voulais dire ?
What did I mean?
C'est pas trop chiant, les gens sur TikTok
It's not too boring, people on TikTok
et tous ces réseaux
and all these networks
qui, genre...
Who, like...
font des pranks, mais on sait qu'elles sont jouées !
Make pranks, but we know they're played!
Et ça fait, genre, des millions de vues !
And that's, like, millions of views!
Et genre, c'est pas trop...
And like, it's not too...
Je te deteste, ça m'énerve !
I hate you, it pisses me off!
C'est horrible, mais surtout, c'est pas encore plus horrible
It's horrible, but most importantly, it's not even more horrible.
que personne voit que c'est fait, quoi !
No one can see it's done!
Bah, ce qui est énervant, c'est que les gens y croient !
Well, what's annoying is that people believe it!
Voilà !
There!
Mais c'est abusé comme c'est mal fait !
But it's abused how wrong it is!
Ouais, mais en fait, je pense que t'as quand même...
Yeah, but actually, I think you still...
Il faut que ça...
This has to...
Je vais lui envoyer une bouteille d'eau dans la gueule
I'm gonna get a bottle of water in her mouth.
et en fait, elle le sait très bien
And in fact, she knows it very well.
et c'est tellement mal joué !
And it's so badly played!
Déjà, c'est pourri en vrai !
It's rotten already!
Déjà, les pranks, c'est pas de l'humour !
Pranks are not funny!
Déjà, c'est pas de l'humour !
It's not humor!
On peut pas considérer que les gens sont marrants
You can't consider people to be funny.
quand ils font des pranks !
When they make pranks!
Le simple fait du prank est débile !
The mere fact of the prank is stupid!
Je déteste !
I hate it!
Alors, je...
So, I...
pense, et c'est le cas,
think, and it is,
pas que pour ces trucs-là,
Not just for these things,
mais pour plein d'autres vidéos,
But for a lot of other videos,
plein d'autres fakes,
full of other fakes,
que le fait de passer notre temps
that spending our time
et notre vie sur Internet
and our lives on the Internet
et de bosser même dans la vidéo
and even work in the video
nous aident, je pense,
help us, I think,
à mieux voir ces trucs-là.
to see these things better.
Parce qu'en effet,
Because indeed,
il y a des gens de nos âges plus jeunes
There are people of our younger ages
qui tombent dans le moindre panneau
that fall into the slightest sign
des extraits de scènes de films,
excerpts from film scenes,
tu vois ?
See?
Amazing !
Amazing!
Donc, je pense qu'il y a le côté taf
So, I think there's the taf side.
et aussi...
And also...
Tu parles pas trop dans le micro aujourd'hui !
Don't talk too much in the microphone today!
Ouais !
Yeah!
Je dois te le dire,
I have to tell you,
parce que j'ai ton retour
'Cause I got you back
et je sais pas pourquoi tu le bouges !
And I don't know why you move it!
C'est vrai ?
Really?
Ouais, ça va être chiant pour Hubert !
Yeah, it's gonna be boring for Hubert!
Non, mais...
No, but...
Déjà, Hubert...
Already, Hubert...
Est-ce que t'as peur de tes mots ?
Are you afraid of your words?
Non, mais c'est...
No, but it's...
C'est-à-dire que le retour est tellement fort
That is, the return is so strong
que j'ai l'impression que...
I feel like...
Mais je pèse tout le retour !
But I weigh the whole return!
Et puis tu vois,
And then you see,
j'ai pas de bonnette.
I don't have a hat.
Donc en fait,
So actually,
si je mets un peu de côté comme ça,
If I put a little aside like that,
je vois que ça...
I see this...
Là, tu vois, c'est bien.
Now, see, that's good.
Ouais, ok, ouais, si tu veux.
Yeah, okay, yeah, if you want.
C'est pour pas avoir...
It's for not having...
Toi, t'as la bonnette,
You have the cap,
mais moi, j'ai pas le droit à la bonnette.
But I don't get the hat.
Pas ce soir !
Not tonight!
Comme qui dirait,
As would say,
j'ai placé de l'argent sur des cryptos,
I put money on cryptos,
on a tout perdu,
We lost everything,
donc j'ai pas le droit à la bonnette.
So I don't get the hat.
Tu t'es battu pour le droit de caca de vieille ?
Did you fight for old man's poop?
Non, c'est vrai que j'ai pas eu cet acte...
No, it's true I didn't get this act...
Tu es un justicier de la queue du caca ?
Are you a poop-tail vigilante?
Je ne crois pas !
I don't think so!
Vas-y, autre sujet, autre sujet.
Go on, other subject, other subject.
Vas-y, enchaîne.
Go on, go on.
De quoi on parlait, là ?
What were we talking about?
TikTok, mais c'était chiant, les fakes, là.
TikTok, but the fakes were boring.
Oui, voilà, mais c'est énervant !
Yes, that's it, but it's annoying!
Mais c'est insupportable !
But it's unbearable!
C'est insupportable.
It's unbearable.
Moi, ça me rend fou.
It drives me crazy.
Voilà, je te le dis.
There, I'm telling you.
Bon, ben voilà.
All right, here we go.
J'ai un défi pour toi,
I have a challenge for you,
mais c'est plus pour la fin ?
But it's more for the end?
Bon, écoute,
Okay, look,
on a encore un petit peu de temps, là.
We still have a little time.
Ah oui, alors, attends.
Oh yes, then, wait.
Je vais regarder mes notes aussi, si tu veux.
I'll check my notes too, if you want.
Est-ce que...
Is...
Est-ce que le fait
Does the fact
qu'on aime les trucs mignons...
We like cute stuff...
Cute !
Cute!
C'est parce que...
That's because...
Mimes !
Mimes!
C'est pas pédophile, quelque part.
It's not pedophile somewhere.
Les petits chats ?
Little cats?
En fait, si on aime les trucs mignons,
Actually, if we like cute stuff,
c'est parce qu'on se dit
That's because we're thinking
« Ah, ils ont des chances,
"Ah, they have chances,
vu qu'ils sont beaux,
since they are beautiful,
ils ont des chances de se reproduire. »
They are likely to reproduce. »
Tout ça, c'est du darwinisme,
All this is Darwinism,
qu'en gros.
That's basically it.
On parle de quel truc mignon,
We're talking about what cute thing,
quand tu dis truc mignon ?
When you say cute?
Petit chat ?
Little cat?
Petit lapin ?
Little rabbit?
Petit chat, petit chiot,
Little cat, little puppy,
bébé...
Baby...
En fait, tout ça, on se dit
Actually, that's all we're saying.
« Ah, on est un humain. »
"Ah, we're a human. »
Il faut protéger.
We have to protect.
On veut être plus d'humains.
We want to be more humans.
Voilà pourquoi on aime bien les gens beaux.
That's why we like beautiful people.
Ça marche pas avec les chiens et les chats, ton truc.
It doesn't work with dogs and cats, your thing.
Non, mais...
No, but...
Bon, alors avec les humains.
Well, then with humans.
Pourquoi on aime les bébés ?
Why do we like babies?
Pourquoi les mignons ?
Why cute girls?
Parce qu'en fait,
Because actually,
ils ont plus de chances de se reproduire
they are more likely to reproduce
parce qu'ils sont beaux.
Because they're beautiful.
Et que nous,
And that we,
on a intégré le fait
we have integrated the fact
qu'il faut qu'il y ait plus d'humains
that there must be more humans
parce qu'on fait partie de la race humaine
because we are part of the human race
et on veut qu'il y ait plus d'humains.
And we want more humans.
C'est sûr que t'as un truc instinctif.
I'm sure you have something instinctive.
De protéger les beaux ?
To protect the beautiful?
Moi, je pense que c'est un instinct de protection.
I think it's a protective instinct.
Non, non, protection,
No, no, protection,
tu trouves ça mignon,
You think that's cute,
donc tu le protèges,
So you protect him,
il a de la valeur à tes yeux.
He's worth it to you.
Si tous les bébés étaient laids ?
If all babies were ugly?
Mais mignon, c'est quoi ?
What's cute?
Si on va au bout du truc,
If we go to the end,
mignon, c'est sexuellement...
Sweet, it's sexually...
Non, parce que je crois pas que ce soit...
No, because I don't think it's...
Tu les trouves pas...
You can't find them...
Non, je pense pas qu'on soit sur le même niveau de mignonance.
No, I don't think we're on the same level of cuteness.
C'est beau comme tu trouves joli une fleur
It's beautiful how nice a flower you find
ou un truc fragile.
Or something fragile.
Je pense que c'est ça.
I think that's it.
Alors après, le côté chien, chat,
Then the dog side, cat,
est-ce que c'est des restes de ce truc-là,
Are those leftovers of that thing,
de cet instinct qui dit qu'il faut protéger
of this instinct that says we have to protect
les plus petits et que donc,
the smallest and therefore,
tu vois, il y a une hormone,
See, there's a hormone,
un truc qui se libère de...
Something that's free from...
Je l'aime, c'est mignon,
I love her, it's cute,
parce que tu vas devoir le protéger.
Because you're gonna have to protect him.
Est-ce que c'est un reste ou bien ?
Is it a rest or is it?
Parce que tu vois, non, c'est vrai.
Because you see, no, it's true.
C'est pas pédophile d'aimer les petits bébés mignons.
It's not paedophile to love cute little babies.
C'est pas...
It's not...
Ça dépend, si tu les aimes,
Depends, if you like them,
les petits bébés mignons,
cute little babies,
comme les aimait le chanteur de Lost Prophète,
as the singer of Lost Prophet loved them,
c'est un problème.
It's a problem.
Non, mais si on les aime,
No, but if we love them,
est-ce que le fait qu'on préfère les enfants mignons,
Do we prefer cute kids,
c'est pas qu'on veut les baiser, justement,
It's not that we want to fuck them.
c'est qu'on se dit à eux,
We're telling each other,
ils ont beaucoup plus de chances de se reproduire.
They are much more likely to reproduce.
Ah, mais tu mets ça en opposition
Ah, but you put that in opposition.
avec des enfants laids qu'on n'aimerait pas ?
With ugly kids we wouldn't like?
Bah, ça, il y a eu beaucoup d'études là-dessus.
Well, there's been a lot of studies on that.
Genre, ils proposaient...
Like, they were proposing...
Ah oui, mais non, c'est qu'à l'a d'accord.
Oh, yes, but no, I agree.
Un enfant moche,
A ugly kid,
les gens pouvaient...
People could...
Quand ils...
When they...
Ils pouvaient les punir ou pas
They could punish them or not
à coups de petits trucs...
With little things...
Tu punis les moches.
You're punishing bad people.
Mais c'est incroyable.
But it's amazing.
C'est la plus grande inégalité de ce monde.
This is the greatest inequality in this world.
On parle de tout aujourd'hui,
We're talking about everything today,
mais la vraie inégalité totale,
but true total inequality,
c'est beauté laideur.
It's ugly beauty.
Et est-ce que ça, ça part pas du fait
And isn't that part of the fact?
Ah, j'ai intégré que ce gars-là
Ah, I only integrated that guy.
a plus de chances de se reproduire.
is more likely to happen again.
Et donc, je l'aime parce que...
And so, I love him because...
Je le préfère parce que lui,
I prefer him because he,
il va sauver ma race.
He's gonna save my race.
C'est peut-être à terme ce truc-là,
Maybe it's in the long run that thing,
étant donné qu'en effet...
Since indeed...
Oui, mais sauf que, je vais te dire,
Yeah, but except, I'll tell you,
ces critères-là, ils sont pas forcément...
These criteria, they're not necessarily...
Déjà, ils évoluent,
They are already evolving,
les critères de beauté.
beauty criteria.
Et que le vrai critère,
And that the real criterion,
et t'en parlais tout à l'heure,
and you were talking about it earlier,
normalement, les critères,
normally the criteria,
pour une meuf,
for a girl,
c'est hanche large,
It's wide hip,
énorme sein,
huge breast,
parce qu'elle sera bonne mère.
Because she'll be a good mother.
Mais aujourd'hui,
But today,
les critères de beauté,
beauty criteria,
quand t'es un mec hétéro,
When you're a straight guy,
ils varient.
They vary.
Il y a eu des époques
There have been times
où t'aimais les meufs très très fines,
where you loved very fine chicks,
d'autres où c'était les meufs plus ronds.
Others where they were rounder chicks.
Est-ce que tu penses
Do you think
qu'il y a une époque
that there is a time
où Pénélope Cruz,
where Penelope Cruz,
les gens disent dégueu ?
People say gross?
Ouais.
Yeah.
Mais ce truc de...
But this...
Ouais, il y avait des critères
Yeah, there were criteria.
de ce qu'on voyait.
From what we saw.
Déjà, oui,
Already, yes,
il y avait deux tableaux
there were two tables
avec des grosses.
with big ones.
Non, non, il y a des critères
No, no, there are criteria.
qui ont beaucoup changé.
who have changed a lot.
Non, non, les critères
No, no, the criteria
ont beaucoup changé.
have changed a lot.
Je pense qu'avant même
I think before even
l'Antiquité
Antiquity
et au premier âge...
And in the early years...
Un beau visage,
A beautiful face,
c'est toujours un beau visage.
It's always a beautiful face.
Je ne crois pas.
I don't think so.
Il y a de la symétrie, peut-être,
There's symmetry, maybe,
mais à mon avis,
But in my opinion,
une belle viking
a beautiful Viking
à mâchoire carrée
with square jaw
qui avait des gros bras,
who had big arms,
des grosses épaules
large shoulders
et des grosses hanches,
and big hips,
elle serrait plus
She'd be holding more
qu'un petit modèle
a small model
avec des petits seins
with small tits
tout mignons
all cute
qui allaient crever
who would die
au premier colère avenue
on first avenue anger
et qui n'allaient pas se battre
And who wouldn't fight
contre les Saxons.
against the Saxons.
Je ne crois pas ça.
I don't think so.
Moi, ça, j'en suis sûr.
I know that.
La beauté.
Beauty.
D'ailleurs,
Besides,
franchement,
Frankly,
on regarde les statues
We look at the statues
des Grecs et des Romains.
Greeks and Romans.
Non, mais il y a des points communs.
No, but there are commonalities.
Évidemment.
Of course.
Et peut-être qu'eux
And maybe they're
étaient les plus proches
were closest
de ce qu'on aime nous aujourd'hui.
of what we love today.
Une sorte de régularité,
Some sort of regularity,
de symétrie,
symmetry,
de corps hyper sculpté.
super carved bodies.
Je ne crois pas
I don't think so.
que c'était toujours le cas.
It was always the case.
Mais alors après,
But then,
en revanche,
However,
qu'il y a des points communs
that there are commonalities
entre la beauté antique
between ancient beauty
et la beauté actuelle,
and present beauty,
évidemment.
Of course.
Quelqu'un d'asymétrique,
Someone with asymmetry,
quelqu'un de...
Someone from...
Tu vois,
See,
qui a un tarain énorme.
Who's got a huge brain.
Pareil,
Same,
le muscle,
muscle,
c'était un truc d'ouvrier.
It was a worker thing.
Ce n'était pas jojo,
It wasn't jojo,
tu vois.
See.
À la cour de mon vieux Louis,
In the court of my old Louis,
2015...
Ce relativisme
This relativism
de qu'est-ce qui était beau ou pas,
What was beautiful or not,
moi,
Me,
je crois moyen.
I think it's average.
Mais à la cour du roi Louis,
But in the court of King Louis,
il n'y avait pas de mec bodybuildé.
There was no bodybuilder.
Mais je n'y crois pas
But I don't believe it.
qu'une meuf magnifique d'aujourd'hui
that a beautiful girl of today
sera un laideron au Moyen-Âge.
will be a laideron in the Middle Ages.
Le bronzage.
The tan.
Oui.
Yes.
Eh bien,
Well,
le bronzage,
tanning,
c'était un truc de col bleu.
It was a blue collar thing.
C'était un truc d'ouvrier.
It was a worker thing.
Il ne fallait pas être bronzé,
You didn't have to be tanned,
il fallait être tout blanc.
You had to be white.
Aujourd'hui,
Today,
si tu es tout pâle,
If you're all pale,
tu es un geek
You're a geek.
et tu es malade.
And you're sick.
Oui,
Yes,
mais tu vois,
But you see,
c'est aussi ça le problème.
That's the problem, too.
C'est qu'à chaque fois,
It's just every time,
qu'est-ce qui nous reste de l'histoire ?
What's left of the story?
Les goûts des bourgeois
The tastes of the bourgeois
et des riches.
And rich people.
Donc,
So,
on ne sait pas.
We don't know.
Si tu creuses,
If you dig,
mais non,
but no,
mais si tu creuses,
But if you dig,
tu vois bien que...
You see...
C'est des minorités de gens.
They're minorities.
Oui,
Yes,
peut-être.
Maybe.
OK,
Okay,
mais sauf que...
Except...
Donc,
So,
la petite paysanne.
The little peasant.
La petite Emmanuel Béart.
The little Emmanuel Béart.
Emmanuel Béart.
Voilà,
There you go.
je pense que c'est la petite...
I think it's the little...
Manon !
Manon!
Oh !
Oh!
Oh, Manon !
Oh, Manon!
Tout tenu dans la fontaine !
Everything in the fountain!
Voilà,
There you go.
la petite,
the little one,
là,
There,
elle est belle,
She's beautiful,
cette petite paysanne.
That little peasant girl.
Elle attire les guerriers
It attracts warriors
de tout le temps.
All the time.
Manon des sources.
Manon of the sources.
Non,
No,
mais je pense qu'en effet,
but I think that indeed,
tu dois avoir
you must have
des points communs,
commonalities,
mais si tu remontes
But if you go back
vraiment très loin,
really far away,
et selon les époques
and according to times
et selon les zones géographiques,
and according to geographical areas,
je pense vraiment,
I really think,
vraiment,
Really,
qu'il y a des trucs
There's stuff.
qui sont calés du tout au tout.
that are set at all.
Quel genre de...
What kind of...
Enfin,
Finally,
tu vois,
See,
excuse-moi,
Excuse me,
mais les années 90,
But the '90s,
les top modèles,
top models,
c'était des grandes meufs
They were big chicks.
très maigres,
very lean,
voire cadavériques.
Or even cadaveric.
On était loin des gros cul
We were far from the big ass.
et des gros seins d'aujourd'hui.
And today's big tits.
Mais ça,
But this,
c'est des top modèles
They're top models.
qui n'ont jamais été forcément...
who have never necessarily been...
Évidemment.
Of course.
Regarde,
Look,
pardon,
Sorry,
prenons les bonnes actrices.
Let's have the right actresses.
OK ?
Okay?
Eh bien,
Well,
moi,
Me,
c'est vrai que j'ai du mal
It's true I'm having trouble.
années 40-50,
years 40-50,
mais à partir de Brigitte Bardot,
but from Brigitte Bardot,
elles sont toutes bonnes.
They're all good.
Les James Bond Girls,
The James Bond Girls,
elles sont toutes bonnes.
They're all good.
Elles n'ont pas du tout
They don't have it at all.
le même physique
the same physics
que les James Bond Girls
as James Bond Girls
d'aujourd'hui.
Today.
Et est-ce que les James Bond Girls,
And do the James Bond Girls,
c'est un truc aussi réaliste
It's such a realistic thing.
et qui nous indique vraiment
And who really tells us
ce que l'homme global aime ?
what the global man loves?
Non,
No,
à mon avis,
In my opinion,
il y a des traits communs
there are common traits
qui reviennent souvent,
who often return,
avec ou sans forme,
with or without shape,
grandes ou pas grandes.
big or not big.
Il y a évidemment
There is obviously
les goûts persos
personal tastes
qui font que toutes les femmes
that make all women
ou tous les hommes
or all men
peuvent être aimées
can be loved
telles qu'elles sont.
As they are.
Mais je pense sincèrement...
But I really think...
Sauf les moches.
Except the ugly ones.
Mais vraiment,
But really,
et je pense sincèrement
and I truly think
qu'un mec musclé
a muscled guy
avec des gros pecs,
with big pecs,
des gros bras
large arms
et des abdos,
and abs,
ça n'a pas toujours été...
It wasn't always...
Les gens n'étaient pas repoussés.
People were not pushed back.
Tu ne pouvais pas être repoussé,
You couldn't be pushed back,
on ne pouvait pas être en mode
We couldn't be in mode.
c'est moche.
It's ugly.
Mais au début du 19e,
But at the beginning of the 19th,
à la fin du 18e,
at the end of the 18th,
l'homme qui plaisait,
the man who pleased,
c'était le bourgeois.
He was the bourgeois.
Le bourgeois ventripotent
The ventripotent bourgeois
parce qu'il avait du bich.
Because he had bish.
Parce qu'il était riche.
Because he was rich.
Mais c'était ça,
But that was it,
le canon de beauté.
The beauty cannon.
C'était le canon de mariage,
It was the wedding cannon,
mais elle voulait quand même
but she still wanted to
se faire fringler
Get fringled
par le jardinier qui était beau.
by the gardener who was beautiful.
C'est sûr que
Sure.
quand c'était le temps
when it was time
des vendanges
Harvesting
et qu'il y a un vagabond
And there's a wanderer
qui arrivait,
who was coming,
joué par Vigo Mortensen
played by Vigo Mortensen
et qui faisait...
And who was...
Bon, ça faisait plotch
All right, it was plotch.
chez la maîtresse de maison.
The mistress's house.
Mais je ne crois pas...
But I don't think...
Plotch, plotch, même.
Plotch, plotch, even.
Plotch, plotch.
Mais je ne crois pas
But I don't think so
que ce soit...
Whether it's...
Clique, plotch dans ma chatte.
Clique, plot in my pussy.
Oui, voilà, exactement.
Yeah, that's right.
Dis-le.
Say it.
Non, mais vas-y.
No, but go ahead.
Dis tout.
Say it all.
C'est ton podcast.
It's your podcast.
C'est ton moment.
This is your time.
Hubert, bruit de chat qui mouillait.
Hubert, weeping cat noise.
C'est pas mal.
It's not bad.
Voilà, écoute,
Here, listen,
je pense qu'on peut s'arrêter là-dessus
I think we can stop on that.
à moins que tu aies
Unless you have
un tout petit dernier truc.
Just a little last thing.
J'avais deux petits sujets.
I had two little subjects.
Comment ça fait chaud dans la pièce ?
How is it hot in the room?
C'est très chaud.
It's very hot.
Ah d'accord, tu veux te mettre...
All right, you want to get...
Je vais enlever mon...
I'm gonna take my...
Ça te dérange si j'enlève mon...
You mind if I take my...
J'ai...
I...
Mon chandail ?
My sweater?
Oui, vas-y.
Yeah, go ahead.
Ça t'a quand même pas
It still doesn't have you.
beaucoup de vêtements là-bas.
A lot of clothes there.
Oh non.
Oh, no.
Ah oui.
Oh, yes.
Non, non, ok.
No, no, okay.
Ça, je vais retrouver.
I'll find this.
Tu préfères...
You'd rather...
Un trajet Hubert
A Hubert journey
un peu chelou
A little weird.
ou
or
encore une altercation
another altercation
que j'ai eue
that I had
avec une entreprise.
with a company.
Define...
Euh...
Uh...
Bah non, tu peux pas m'en dire trop.
Well, no, you can't tell me too much.
Le trajet Hubert.
The Hubert ride.
J'ai fait un trajet Hubert
I made a trip Hubert
il n'y a pas longtemps.
Not long ago.
Il n'y avait que moi
It was just me.
et un gars, évidemment.
And a guy, of course.
Et le gars,
And the guy,
tranquille,
quiet,
a écouté
listened
du R&B
R&B
avec des paroles
with lyrics
en français.
in French.
Oui.
Yes.
très explicite.
Very explicit.
Oui.
Yes.
Pendant
During
un quart d'heure.
15 minutes.
C'est Monsieur Nov
It's Mr. Nov.
ou je sais pas...
Or I don't know...
Alors, j'aurais donné tout.
Then I would have given everything.
Alors, excusez mon racisme.
So excuse my racism.
Tu m'as chasamé ?
You chased me?
Monsieur Nov, ouais.
Mr. Nov, yeah.
J'aurais pas du tout pensé
I wouldn't have thought at all.
qu'un mec qui chantait
a guy singing
des paroles comme ça
words like that
était asiatique.
was Asian.
J'avais plus pensé
I didn't think about it anymore.
à personne de couleur noire.
No one is black.
C'est vrai que c'est
It's true.
le premier truc qui vient
the first thing that comes
avec des paroles
with lyrics
genre bébé, machin.
Like baby, what?
Mais le mec,
But the guy,
écoute ça à fond.
Listen to this.
On n'est que deux.
There's only two of us.
Et vraiment,
And really,
c'est même pas comme si
It's not even like
c'était du R&B
It was R&B.
genre on n'entend pas
Like we can't hear
les paroles.
words.
Là, le gars explicitement
There, the guy explicitly
dit truc.
Say something.
Toi et moi,
You and me,
tes hanches contre moi.
Your hips against me.
Et on n'est que deux
And we're just two
dans le Uber, mon gars.
in the Uber, boy.
Il y a une vibe
There's a vibe
super chelou.
Great.
Et alors du coup,
And so,
toi, t'as commencé...
You, you started...
Tu t'as dit pendant un quart d'heure,
You said for 15 minutes,
mais c'est vraiment...
But it's really...
Il est ouf le mec ou pas ?
Is he the guy or not?
C'est pas trop bizarre
It's not too weird.
d'écouter des paroles
Listening to Words
hyper sexuelles en français
hypersexual in French
avec un mec
with a guy
que t'as jamais vu de ta vie ?
you've never seen in your life?
Non.
No.
Mais enfin...
But finally...
Non.
No.
Mais qu'est-ce que tu racontes ?
What are you talking about?
Si !
Yes!
Bah non.
Well, no.
Envoie-moi des nudes
Send me nudes
de ton corps en or
Your body in gold
pendant que ma chérie
while my darling
dort encore.
Still sleeping.
Quoi ?
What?
Tu dois savoir
You need to know.
qu'à mes yeux,
that in my eyes,
tu es plus qu'une meuf
You're more than a girl.
comme ça,
Like this,
du moins jusqu'au crépuscule.
at least until dusk.
Non, écoute,
No, look,
je trouve pas ça...
I can't find that...
Je te jure,
I swear,
une des chansons,
one of the songs,
c'était beaucoup plus explicite.
It was much more explicit.
Bah oui, j'espère.
Yeah, I hope so.
Il décrivait vraiment
He was really describing
comment il l'abaisse et tout.
how he lowers it and everything.
Je ne sais pas
I don't know.
comment tu te nommes.
What's your name?
Il y a trop d'hommes
There are too many men
qui rôdent autour de toi.
who walk around you.
Je sais que trop souvent
I know that too often
tu te donnes.
You give yourself up.
Tu es magnifique et bonne.
You look beautiful and good.
Pardonne ma vulgarité.
Forgive my vulgarity.
Il a l'air particulièrement con, lui.
He looks particularly stupid.
Ah ouais, c'est horrible.
Oh yeah, that's horrible.
J'improvise.
I'm improvising.
Ta beauté me met à terre.
Your beauty puts me down.
Tu es trop fraîche.
You're too fresh.
C'est trop nul.
That sucks.
Il faut que je me dépêche
I have to hurry.
avant que d'autres mecs...
before other guys...
Oh bébé,
Oh, baby,
t'es en jeu contre moi.
You're at stake against me.
Tu es fraîche,
You're fresh.
j'allume la mèche.
I'll turn on the fuse.
Non mais attends.
No, but wait.
Clément.
Clement.
Pour l'instant, ça va.
For now, it's okay.
Non, non, mais
No, no, but
c'est pas quelle chanson,
It's not a song,
mais c'était beaucoup plus explicite.
But it was much more explicit.
Mais trouve la chanson.
But find the song.
J'ai déjà écouté...
I've already listened...
Le mec,
The guy,
il peut écouter son rap,
He can listen to his rap,
il n'y a pas de problème,
There's no problem,
mais d'habitude,
but usually,
il le met un peu en sourdine.
He's a little deaf.
Là, il le met à fond.
Now he's full of it.
Oui, d'accord,
Yeah, okay,
mais quel que soit le morceau,
But whatever the piece,
ça m'aurait cassé les couilles.
It would've broken my balls.
Déjà,
Already,
mais on n'est que deux.
But we're only two.
On n'est que deux gars.
We're just two guys.
Et lui,
And him,
il écoute des trucs...
He's listening to things...
C'est hyper explicite.
It's super explicit.
Moi, j'aurais regardé
I'd have looked.
avec un petit sourire en coin
with a little smile around
en lui disant...
by telling him...
En entendant tout ce que j'aurais dû faire.
Listening to everything I should have done.
Il y a du cul.
There's ass.
T'aimes bien ça, toi.
You like it.
Voilà, c'est ça.
Right.
C'est sympa.
That's nice.
Clément, j'ai été gêné.
Clement, I was embarrassed.
L'aurait-tu été ?
Were you?
Non.
No.
Moi, ça m'aurait cassé les couilles.
It would've broken my balls.
Au pire, je lui aurais dit
At worst, I would have told him
baisse un peu, frère.
Get down a little, brother.
Mais non, non, non.
No, no, no.
Mais il n'y a pas du tout
But there is no such thing as
une ambiance straight.
A straight atmosphere.
Oui, mais je ne me sens pas menacé.
Yeah, but I don't feel threatened.
Je ne suis pas fragile de ce côté-là.
I'm not fragile on this side.
Je ne suis pas menacé non plus.
I'm not threatened either.
Je savais bien
I knew it.
que le gars n'était pas gai de moi.
The guy wasn't happy with me.
Il aurait eu le droit.
He would have had the right.
J'aurais été flatté.
I would have been flattered.
Je l'aurais même branlé.
I'd even jerk him off.
Il n'y a pas de problème.
There's no problem.
Je ne suis pas.
I'm not.
Je crois que je l'ai.
I think I have it.
Il y avait Niro dans le morceau ?
There was Niro in the piece?
C'était un feat avec Niro ?
Was it a feat with Niro?
C'était un Niro et elle est sous-tête.
It was a Niro and it's a subheader.
Possessive, pleine de blabla.
Pushive, full of blabla.
Elle est attirée que par les voyous.
She's only attracted to thugs.
En boîte, elle font les stars.
In the club, they make stars.
Ses bouffons finissent la nuit à l'hôpital.
His buffoons end at night in the hospital.
Tu t'es élevée comme un tymp.
You raised yourself like a tymp.
Maintenant, t'es fauchée.
Now you're broke.
Elles veulent baiser
They want to fuck
avec celui qui aura un gros chibre.
with the one who's got a big dick.
Elle veut se marier avec celui
She wants to marry the
qui fera des gros chiffres.
who'll make big numbers.
Non, non, ce n'était pas ça.
No, no, it wasn't.
C'était un truc genre
It was something like that.
vraiment à la Boyz II Men
really at the Boyz II Men
Darling, faisons l'amour ce soir.
Darling, let's have sex tonight.
Il est vraiment explicitement.
He's really explicit.
Il racontait des trucs de cul,
He was talking about ass stuff,
ce qu'il allait lui faire,
what he was going to do to her,
comment il allait la caresser et tout.
How he was gonna caress her and everything.
Et c'était genre,
And it was like,
tu n'entends jamais ça à la radio ?
You never hear that on the radio?
Ce genre de R&B français.
This kind of French R&B.
On fera ce qui nous plaît.
We'll do what we like.
On se mettra bien.
We'll be fine.
Toi et moi, baby.
You and me, baby.
Ce genre de truc, tu vois.
That kind of thing, you know.
Et t'es juste là,
And you're right here,
à l'arrière d'Uber.
in the back of Uber.
Et il y a un mec,
And there's a guy,
il est là,
He's here,
il a l'air d'une caéra
He looks like a caera.
et les paroles, c'est
And the words are
toi et moi, bébé,
You and me, baby,
on se caresse hyper fort.
We caress very hard.
On n'est que deux.
There's only two of us.
Ouais, mais je ne sais pas.
Yeah, but I don't know.
Écoute.
Listen.
Non, écoute.
No, listen.
Sur son cul,
On his ass,
j'ai niqué mon bénef.
I fucked my benef.
Illicite est ce qu'elle commet.
Illicit is what she does.
Je suis comme un fou de l'amour.
I'm like a love fool.
Je vais t'aider à ramasser les biais.
I'll help you pick up the biases.
Mais trouves-nous le morceau
But find us the piece
la prochaine fois.
Next time.
En fait, c'est ça.
Actually, that's it.
Mais tu vois le genre.
But you see the kind.
Bébé danse intensément.
Baby dances intensely.
Je veux mettre mon cœur
I want to put my heart
entre ses mains,
in his hands,
mon visage entre ses ins.
My face between his ins.
Tu m'agresses l'esprit
You're attacking my mind.
quand tu joues,
When you play,
quand tu secoues
When you shake
la graisse de ton booty.
The fat of your booty.
Je sens tes caresses
I feel your caresses
sur mon body.
On my body.
Je vais dans la poussi.
I'm going in the dust.
Dans la poussi.
In the dust.
C'est nul.
That sucks.
Coussi, coussa,
Cush, Cush,
Cyprin Squad.
Oh là là,
Oh there,
il est nul.
He sucks.
Hyper sexuel.
Hypersexual.
C'était nul.
That sucked.
C'est le seul truc que je lui dis.
That's the only thing I tell him.
Je dis mais gars,
I say, man,
ton gars,
Your guy,
il faut qu'il trouve des paroles.
He must find words.
C'est vraiment trop nul.
It's so bad.
Mais moi,
But me,
je trouve que c'est juste
I think it's just
qu'on comprend trop les paroles.
We understand the words too much.
On les comprenait trop.
We understood them too much.
C'était surmixé.
It was overmixed.
Genre vraiment.
Like really.
Mais tu ne trouves pas
But you don't think
que c'est bizarre ?
Is that weird?
Il sait que je sais
He knows I know.
que je suis en train d'écouter
I'm listening
un gars qui baisse une meuf.
A guy who drops a chick.
On ne s'est jamais vu de notre vie.
We've never seen each other in our lives.
Je sais qu'il sait que je sais.
I know he knows I know.
Est-ce que tu crois
Do you think?
qu'il écoute ça avec ses potes ?
He listens to this with his friends?
Mais je ne crois pas.
But I don't think so.
Justement,
Exactly,
c'est ça qui est chelou.
That's what's weird.
Parce qu'ils sont potes.
Because they're friends.
Peut-être aussi
Maybe as well.
que c'est son kiff, le mec.
That's his kiff, the guy.
Il voulait te mettre mal à l'aise.
He wanted to make you uncomfortable.
Il met les trucs
He puts the stuff on.
les plus chauds qu'il trouve.
The warmest he finds.
Tu vois ?
See?
Un peu de...
A little...
Je sais quand même,
I still know,
je trouve ça très...
I think it's very...
Il n'y a pas un moment
There's not a moment
où il s'est dit...
Where he said...
Ou alors,
Or,
il est totalement...
He's totally...
Les paroles,
The words,
ça ne lui fait plus rien.
He doesn't care anymore.
Le gars,
The guy,
il écoute de la musique
He listens to music
toute la journée.
All day.
C'est possible.
It's possible.
Mais non,
But no,
parce que ce n'était pas la radio.
Because it wasn't the radio.
C'est Monsieur Nov.
It's Mr. Nov.
Il s'est fait toute la playlist
He made the whole playlist.
de Monsieur Nov.
Mr. Nov.
Il veut écouter ça.
He wants to listen to this.
J'ai croisé ton nouveau boug.
I ran into your new boug.
Dis-lui de prendre du Viagra
Tell him to take Viagra
pour qu'il te baise
to fuck you
avec plus de foug.
with more fern.
François Clément,
François Clement,
je ne comprends pas.
I don't understand.
Le gars,
The guy,
il sait que je suis en train
He knows I'm on the train.
d'entendre ça.
To hear that.
Et alors ?
So what?
Mais il n'est pas gêné par ça,
But he's not embarrassed by that,
lui.
him.
Mais c'est comme les enfants
But it's like kids.
qui sont gênés
who are embarrassed
quand il y a une scène de cul
when there's an ass scene
à la télé
on TV
quand tu regardes
When you look
avec tes parents,
with your parents,
tu vois.
See.
C'est pas...
It's not...
C'est un truc de...
It's a...
Ah, attends.
Wait.
Il a un morceau
He's got a piece.
qui s'appelle Peggy18.
whose name is Peggy18.
Ça doit être ça.
That must be it.
Oh oui.
Oh, yes.
Babe, l'amour,
Babe, love,
j'ai perdu ça.
I lost that.
Pour chienne,
For bitch,
j'ai le flair du chat.
I have the cat's flair.
Je suis du genre
I'm the kind
à faire du sale.
To make dirty.
Gros fessier,
Big butt,
grosse paire.
big pair.
Je suis ça.
I'm that.
Je veux que tu me supplie
I want you to beg me
t'entendre dire
hear you say
vas-y mollo.
Go easy.
Je tiens ta tête,
I'm holding your head,
tu cries mon nom.
You shout my name.
Dure sera la nuit mon ange.
Hard will be the night, my angel.
Amateur de gros colis.
Like big packages.
Tu es donc dans mon collimateur,
So you're in my collimator,
ma jolie.
Sweetie.
Pour la folie,
For madness,
une soirée olé olé,
an olé evening,
tu connaîtras l'agonie.
You'll know the agony.
T'es en talon,
You're in a heel.
je m'agite,
I'm shaking,
le bâton est agile et magique.
The stick is agile and magical.
C'est la prochaine à droite,
It's the next right,
monsieur.
Sir.
Tu vois,
See,
ça,
This,
à la rigueur,
to rigor,
limite,
limit,
si c'est un rappeur
if he's a rapper
qui dit
which says
« Monsieur,
"Sir,
c'est une grosse salope »
She's a big bitch."
et tout,
and all,
je trouve ça marrant.
I think it's funny.
Ce qui était gênant,
Which was embarrassing,
c'était le côté
It was the side
lover à la boys to men.
lover to boys to men.
Tu comprends ?
You understand?
C'était toi et moi,
It was you and me,
tous les deux,
Both of you,
sensuellement.
sensually.
Comme un taureau,
Like a bull,
je te rentre dans le bec.
I'll get you in the beak.
Oral sera mon introduction.
Oral will be my introduction.
Non,
No,
mais là,
But here,
monsieur Noves,
Mr. Noves,
c'est pas le monsieur Noves
It's not Mr. Noves.
que je connais.
I know.
Moi,
Me,
j'avais un monsieur Noves
I had a Mr. Noves
poétique.
Poetic.
Boys to men.
J'ai assez de libido,
I have enough libido,
tu veux grimper au rideau.
You want to climb the curtain.
Si tu veux qu'on s'attache,
If you want us to tie up,
tes vêtements,
Your clothes,
j'arrache.
I'm tearing.
Juste des menottes,
Just handcuffs,
idéalement,
ideally,
il faut que ça sue.
It's got to sweat.
Mais le gars,
But the guy,
en plus,
in addition,
n'a qu'une chanson.
Only has one song.
J'aurais l'ascendant
I'll have the ascendant.
« Sus fuck »
Sus fuck
collé comme une sangsue.
glued like a leech.
Il est nul,
He sucks,
mais il est nul,
But he sucks,
il écrit mal.
He's writing wrong.
Ça va même pas être lui
It's not even gonna be him.
qui écrit.
who writes.
Je veux être odieux
I want to be odious.
avec ses paires de fesses.
with his ass pairs.
Je suis un type
I'm a guy.
de la pire espèce.
of the worst kind.
Je m'insère,
I'm inserting myself,
j'insiste.
I insist.
Ma tête entre ses inses,
My head between his inses,
c'est insensuel.
It's insensual.
Monsieur Noves,
Mr. Noves,
parce qu'en plus,
because besides,
il...
He...
Monsieur Noves,
Mr. Noves,
si tu nous entends,
If you can hear us,
Urbain,
Urban,
il te casse la gueule.
He's kicking you.
Là,
There,
pour le coup,
for the coup,
lui,
he,
je peux.
I can.
Désolé,
Sorry,
ça va être encore
It's gonna be again.
un expert en kung fu.
An expert in kung fu.
Racisme !
Racism!
C'est parti.
Here we go.
C'est quoi mettre ?
What is it?
Non,
No,
tu vois,
See,
en plus,
in addition,
il est nul,
He sucks,
ça se voit qu'il ne perce pas.
I can tell he doesn't drill.
Il tente.
He's trying.
S'il tourne dans les Uber,
If he turns in the Ubers,
c'est qu'il a percé.
That's what he did.
C'est juste que tu n'es pas le public.
It's just you're not the audience.
Non,
No,
non,
mais ce que je veux dire,
But what I mean,
c'est qu'une chanson,
It's just a song,
il est hardcore.
He's hardcore.
Une chanson,
A song,
il est lover.
He's a lover.
Je veux dire,
I mean,
mes boys to men,
my boys to men,
ils ne faisaient pas
they weren't
une chanson
one song
suspendue à la grosse bite salope
hanging from the big slut cock
et le lendemain,
and the next day,
on va mettre des bougies.
We're gonna put on candles.
Tu choisis.
You choose.
Tu es un rennebi lover
You're a lover reindeer
ou un rennebi sale ?
Or a dirty reindeer?
Tu ne peux pas être les deux,
You can't be both,
gros.
Big.
Tu ne peux pas être les deux.
You can't be both.
Moi,
Me,
je pense que ça marche.
I think it works.
Écoute,
Look,
je veux bien que tu me retrouves
I want you to find me.
du coup,
So,
le morceau en question.
the piece in question.
Exactement,
Exactly,
mais j'ai été choqué.
But I was shocked.
Il va falloir tout écouter,
You'll have to listen to everything,
mais ça a l'air bien à chier,
But it sounds like shit,
ouais.
Yeah.
Bon,
All right,
allez,
Come on.
dernier truc,
last thing,
j'ai un défi pour toi
I have a challenge for you.
pour la prochaine fois.
For the next time.
Ok,
Okay,
je t'écoute.
I'm listening.
Tu vas nous refaire un poème.
You're gonna do us a poem again.
Et...
And...
Je prenne des notes,
I take notes,
alors.
Then.
Comme si tu étais
As if you were
un gars à premier degré
a first degree guy
qui parle des livres
Talking about books
sur un star,
on a star,
comme tu les aimes bien,
as you like them,
les gens qui parlent
the people who speak
de bons bouquins.
Good books.
Et...
And...
Qu'est-ce que vous faisiez
What were you doing?
hier soir ?
Last night?
Vous regardiez l'Eurovision ?
Were you watching Eurovision?
Non,
No,
pas moi.
Not me.
Moi,
Me,
je lisais un bon bouquin.
I was reading a good book.
J'ai juste rêvé de ça,
I just dreamt about it,
en fait.
Actually.
J'ai rêvé...
I dreamt...
Sur la lecture.
On reading.
Ce que j'ai rêvé,
What I dreamt,
c'est que c'était tout.
That was all.
Tu commençais le poème
You started the poem
en mode connard
in asshole mode
et c'était commencé par
and it started with
L-I-V-R-E.
Ok.
Okay.
Et tu finissais
And you were done
une rime en E,
an E rhyme,
après,
then,
tu vois ce que je veux dire,
You know what I mean,
juste...
Just...
Ou alors L-I-V-R-E-V-R-E-S
Or L-I-V-R-E-V-R-E-S
ou...
or...
Oui,
Yes,
oui,
je vois ce que tu as.
I see what you got.
Ce que j'avais comme rime
What I had as rhyme
au début,
at the beginning,
c'était L-I-V-R-E.
It was L-I-V-R-E.
Pourquoi pas ?
Why not?
C'est pas une rime.
It's not a rhyme.
Non,
No,
mais tu es comme
but you're like
le premier vers,
the first verse,
tu vois.
See.
Écoute,
Look,
tu épelles livres
you spell books
comme si tu épelais
as if you were spelling
Amour,
Love,
A-M-O-U-R,
c'est Lettre,
It's Letter,
tu vois,
See,
un peu la monsieur Love,
Mr. Love,
mais tu...
But you...
Ton amour des livres.
Your love of books.
Et c'est tout ?
And that's it?
Premier degré
First degree
sur l'amour de la lecture ?
on the love of reading?
Oui,
Yes,
poème d'amour
Love poem
sur les livres,
on books,
en fait.
Actually.
Juste avec...
Just with...
Je veux que ça commence
I want it to start.
par le gars
by the guy
qui épelle le mot livre.
that spells the word book.
Ça me semble,
It seems to me,
en plus,
in addition,
ça me semble le début parfait.
Sounds like the perfect start.
L-I...
Ce qui serait bien,
Which would be good,
c'est en fait,
It's actually,
j'ai déjà plein de petits...
I already have a lot of little...
Voilà.
There.
Ah bah ok,
Ah, okay,
très bien.
All right.
Est-ce que je peux te faire
Can I do you?
un petit défi ?
A little challenge?
Ça fait longtemps
Long time no see.
que t'as pas fait
that you didn't do
un petit morceau,
a little bit,
toi ?
You?
C'est vrai que je faisais
I did.
une chanson ?
A song?
Non,
No,
non,
vas-y,
Go on,
c'est juste toi,
It's just you,
j'ai trop de travail.
I have too much work.
T'as trop de taf ?
You got too much work?
Non,
No,
non.
No.
Ça peut être un slam.
It could be a slam.
Non,
No,
ça va prendre du temps,
It'll take a while,
je sais.
I know.
Non,
No,
non,
je veux pas,
I don't want to,
j'ai trop de travail.
I have too much work.
Ok,
Okay,
bah tu me raconteras une blague
You'll tell me a joke.
ou tu viendras avec Patrick Sébastien ?
Where will you go with Patrick Sébastien?
Je vois que t'avais apporté des jeux.
I see you brought some games.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est vrai,
That's right,
je voulais juste dire.
I just meant.
On y jouera la prochaine fois.
We'll play next time.
J'ai l'apéro Patrick Sébastien,
I have Patrick Sébastien,
c'est mon petit frère
He's my little brother.
qui a offert ça plutôt caustique
who offered this rather caustic
à Noël
Christmas
et on avait oublié.
And we forgot.
Bah oui,
Yeah.
il faut qu'on y joue.
We have to play it.
Merci petit frère.
Thank you little brother.
Voilà,
There you go.
écoutez,
Look,
merci beaucoup.
Thank you very much.
Si vous voulez donner au Buy Me & Coffee,
If you want to give the Buy Me & Coffee,
pour ceux qui ne savent pas,
for those who do not know,
la page Buy Me & Coffee,
Buy Me & Coffee page,
c'est pour filer de l'argent.
It's for money.
1,
2,
3,
50,
60 euros,
EUR 60,
70 euros,
EUR 70,
72 euros,
EUR 72,
il n'y a pas de problème.
There's no problem.
Oh,
on est à 100 épisodes,
It's 100 episodes,
tu savais ?
Did you know?
Ouais,
Yeah,
on l'a déjà passé.
We've already passed it.
Non,
No,
là,
There,
il y a pile 100 sur Apple Podcast.
There's 100 stacks on Apple Podcast.
Bah,
Well,
parce qu'ils ont encore oublié
because they forgot again
les 12 premiers.
the first 12.
Pour ceux qui ne peuvent pas écouter
For those who cannot listen
les 12 premiers,
the first 12,
ils sont sur Podcast Addict,
they're on Podcast Addict,
ils sont sur Ocha
They're on Ocha
et je n'arrive pas à comprendre pourquoi.
And I can't figure out why.
Ah oui,
Oh, yes.
j'ai aussi eu pas mal de messages.
I also had a lot of messages.
Il y a quelqu'un qui nous a envoyé,
Someone sent us,
qui nous a envoyé un bout de...
who sent us a piece of...
Quelqu'un qui nous a envoyé
Someone who sent us
une photo de Pluto à Disney
a photo of Pluto in Disney
que j'avais mis...
that I put...
Et en mettant caustique.
And caustic.
Je n'avais pas compris.
I didn't understand.
Merci à lui.
Thanks to him.
Il y a quelqu'un qui nous a envoyé un bout
Someone sent us a piece.
qui pense avoir trouvé l'origine
who thinks he has found the origin
de le générique Pluto caustique.
Pluto caustique.
Ce serait un bout de la boîte de jazz.
That would be a piece of the jazz box.
Et il a mis le petit extrait
And he put the little extract
et il chante par-dessus.
And he sings over it.
Je t'enverrai ça.
I'll send you this.
Ça doit être dans nos mails.
Must be in our e-mails.
Ouais, ok.
Yeah, okay.
Pour moi, c'était de l'impro, mais d'accord.
For me, it was impro, but okay.
Mais oui, c'est de l'impro,
But yes, it's impro,
mais on était dans notre truc
But we were in our thing.
Digueudong Jonas.
Moi, je pensais plus à Digueudong.
I wasn't thinking about Digueudong anymore.
Il retrouve quelques notes
He finds some notes
de Pluto caustique
Pluto caustic
dans ce petit bout
in this little piece
de la boîte de jazz.
jazz club.
Lui, il dit que ça vient de là.
He says it's from there.
Il pense.
He thinks.
Laissons-le penser.
Let him think.
On est encore libre dans ce pays.
We're still free in this country.
Quoi d'autre ?
What else?
Il y a un auditeur
There's an auditor.
qui est routier, je crois,
Which is road, I think,
en tout cas,
in any case,
qui fait beaucoup de route,
who makes a lot of road,
qui vient de Bretagne
from Brittany
ou je ne sais pas où,
or I don't know where,
qui a découvert le podcast
who discovered the podcast
il n'y a pas longtemps
Not long ago
qui a tout bingé
Who's been pinging everything.
et qui disait
And said,
malheureusement,
Unfortunately,
je n'ai pas de thunes,
I don't have any money,
mais on fabrique
But we make
avec mon papa
with my dad
de la bouffe,
food,
des petits gâteaux,
cakes,
des petits trucs
Little stuff.
et il va les envoyer ici.
And he'll send them here.
C'est pas vrai.
Oh, my God.
Alors ça, c'est mon plus beau cadeau.
So this is my best gift.
On a reçu un livre aussi
We got a book too.
d'un auditeur.
an auditor.
Ah bon ?
Right?
Ouais.
Yeah.
Ah oui, c'est vrai,
Oh yes, that's right,
tu m'en avais parlé.
You told me about it.
Ouais.
Yeah.
Et malheureusement,
And unfortunately,
il est sur mon bureau,
It's on my desk,
donc je ne peux pas
So I can't.
vous en donner le nom.
Give you the name.
Mais alors la bouffe,
But then the food,
c'est des...
They're...
Alors tu vois,
So you see,
je vais te faire saliver
I'll make you salivate.
parce que ce gars
'Cause this guy
était très sympa.
was very nice.
il s'appelle...
His name is...
Je vais le retrouver.
I'll find him.
Jérémy Mondon, pardon.
Jérémy Mondon, I'm sorry.
Jérémy Mondon
nous a envoyé son livre.
sent us his book.
Premier roman disponible,
First novel available,
La parade de Solon,
Solon's parade,
littérature sérieuse
serious literature
qui ne se prend pas au sérieux
who does not take himself seriously
ou réciproque,
or reciprocally,
ouvert au troc.
Open to barter.
Jérémy Mondon,
achetez son livre.
Buy his book.
C'est Brice
It's Brice.
qui nous dit
who tells us
J'ai découvert votre podcast
I found your podcast.
il y a trois semaines.
Three weeks ago.
Je roule beaucoup en voiture.
I drive a lot.
J'ai déjà quasiment tout bouffé
I've already eaten almost everything.
dans le désordre
disorder
parce que je suis un connard.
Because I'm an asshole.
J'ai vraiment pas de quoi
I really don't have to.
vous payer un café.
I'll buy you coffee.
Par contre,
However,
avec mon papa,
with my dad,
je fabrique des produits
I manufacture products
bretons artisanaux.
Handcrafted Bretons.
Sucède, caramel,
Soda, caramel,
chouchou,
Sweetheart,
cuniamane.
Si ça vous dit,
If you like,
je vous envoie un colis.
I'll send you a package.
Ce sera mon tipi gustatif.
It'll be my taste tipi.
C'est vraiment génial
That's really great.
ce que vous faites tous les deux.
What you two are doing.
Du cuniamane.
Cunimane.
J'ai failli m'évanouir
I almost fainted.
au volant durant la lecture
driving while reading
du livre du gros dégueu.
from the gross book.
J'ai plus l'auteur,
I don't have the author anymore.
j'ai plus le nom de l'auteur
I don't have the name of the author anymore.
et c'est tant mieux.
And that's so much better.
En espérant avoir
Hoping to have
de tes nouvelles.
You heard from me.
Je lui ai écrit,
I wrote to him,
je lui ai envoyé l'adresse.
I sent him the address.
Il m'a dit
He told me
que ça arrivait bientôt.
It happened soon.
Je vous envoie
I'll send you
des madeleines pompettes,
pumpkin madeleines,
des madeleines maison
Homemadeleines
trempées dans un sirop
Dried in syrup
au rhum des Antilles.
West Indies rum.
Et plein d'autres trucs
And lots of other stuff.
bien cool.
Nice.
Putain, mais trop bien.
Fuck, but too good.
Écoute, déjà,
Look, already,
on le remercie d'avance.
We thank him in advance.
Merci beaucoup.
Thank you very much.
Et tant qu'on y est
And as long as we're there
dans la petite promo,
in the little promo,
il y a Sonia
There's Sonia.
qui me demandait
who asked me
un petit coup de pouce
a little help
puisqu'elle lance
as she throws
avec son ami d'enfance
with his childhood friend
une boîte
one box
pour faire en sorte
to ensure
que les artisans
artisans
des pays du Sud
of the South
puissent vivre décemment
can live decently
de leur métier.
their profession.
Elle se lance donc
So she starts
dans le e-commerce
in e-commerce
de produits
of products
de décorations artisanaux
of artisanal decorations
équitables et éthiques
equitable and ethical
et fait de manière naturelle.
and made in a natural way.
Bref,
Anyway,
j'en parle.
I'm talking about it.
Ça s'appelle
It's called
Néolétique.
Neoletics.
N-E-O-L-E-T-H-I-K
et ils ont un compte Insta.
And they have an Insta account.
C'est Pierre Lapin
It's Pierre Rabbit.
qui m'a écrit
who wrote to me
pour dire qu'il avait été
to say that he had been
flatté
Flattened
de nous avoir hanté
for haunting us
depuis si longtemps
for so long
et que t'étais un connard
And you were an asshole
depuis le suivre
since following him
sur les réseaux.
on networks.
Oui, bah écoute,
Yeah, well, listen,
qu'ils viennent
that they come
me le dire en face.
Tell me in front of me.
Voilà.
There.
C'était même marqué
It was even marked
énorme salope.
Big bitch.
Ah ouais ?
Yeah?
Il m'a unfollow.
He's got me.
Mais bon,
But, well,
c'était avec des emojis rigolos.
It was with funny emojis.
Bon, ça va.
All right, all right.
Je pense que c'est rigolo.
I think it's funny.
Putain, je ne savais pas
Fuck, I didn't know
que je vous avais autant marqué.
I've scored you so much.
Mon avis compte dans la vie.
My opinion counts in life.
C'est sublime.
It's sublime.
Il nous avait dit ça.
He told us that.
Merci Pierre.
Thanks Pierre.
C'est vrai que son avis
It is true that his opinion
comptait beaucoup pour nous.
meant a lot to us.
Et je vais croiser Pierre
And I'm going to meet Pierre
au Elfeste.
at the Elfeste.
Tu vas nous manquer.
We'll miss you.
Ah oui.
Oh, yes.
Tous ces chevelus
All these hairs
qui sont au Elfeste.
who are at the Elfeste.
Un jour, un jour,
One day, one day,
j'y reviendrai.
I'll come back.
Un jour, peut-être.
Maybe someday.
Un jour, j'y reviendrai.
One day, I'll come back.
Écoutez,
Look,
s'il y a des gens
if there are people
qui vont au Elfeste,
going to the Elfeste,
dites-le moi.
Tell me.
Je ne sais toujours pas
I still don't know.
où dormir.
Where to sleep.
Ah merde.
Damn it.
Eh ben voilà,
There you go.
l'appel est passé.
The call came.
C'est deux semaines
It's two weeks.
en juin et...
in June and...
Je ne sais pas
I don't know.
comment aller à Clisson non plus.
How to go to Clisson either.
Vraiment,
Really,
je suis bien organisé.
I'm well organized.
Allez,
Come on.
nous vous souhaitons
we wish you
une très bonne semaine.
A very good week.
C'était un bon épisode
It was a good episode.
et en plus,
and in addition,
j'ai mille autres trucs à dire
I have a thousand other things to say.
donc il faut qu'on se voit
So we need to see each other
dans pas très longtemps.
Not long.
Ouais.
Yeah.
Je te dis ouais.
I tell you, yeah.
Je te tease un peu
I'm teasing you a little.
l'épisode prochain ?
next episode?
Alors là,
So there,
si ça peut faire venir...
If it can bring in...
Des boîtes de merde
Cans of shit
comme Memo
like Memo
m'ont recontacté
contacted me again.
et je l'ai re-insulté
and I re-insulted him
par le message local
by the local message
et ils m'ont re-écrit.
And they re-written me.
J'ai été contacté
I've been contacted
pour faire des pubs
to advertise
sur Instagram
on Instagram
pour des trucs
for stuff.
de produits de cheveux
Of hair products
et on m'a proposé
and I was offered
un prix encore plus nul
an even worse price
et je me l'ai insulté
And I insulted him
encore plus fort.
even stronger.
Ok.
Okay.
Et je sais plus.
And I don't know.
Je sais plus.
I don't know.
Ok.
Okay.
Il y a pas mal de trucs pour moi.
There's a lot of stuff for me.
J'ai hâte.
I can't wait.
Je reproduirai pas forcément
I won't have to do it again.
l'expérience du tarot vampire
the experience of the vampire tarot
parce que j'étais un peu déçu
because I was a little disappointed
mais...
But...
Moi,
Me,
ça m'a bien...
It did...
Pas de défi pour Hubert ?
No challenge for Hubert?
Non ?
No?
T'as quoi toi ?
What's wrong with you?
Rien.
Nothing.
Je trouve qu'il s'est surpassé
I think he surpassed himself.
la dernière fois.
Last time.
Je trouve rien.
I can't find anything.
Peut-être...
Maybe...
J'aimerais bien entendre sa voix en fait.
I'd like to hear his voice actually.
Dis bonjour au Jean-Hubert.
Say hello to Jean-Hubert.
Ah oui, Hubert.
Oh, yes, Hubert.
Tu vas chanter une chanson.
You're gonna sing a song.
Ouais ?
Yeah?
Non, non.
No, no.
Tu nous mets un petit track de Bossa.
You're putting us a little Bossa track.
Libre de doigts.
Free of fingers.
Voilà.
There.
Par-dessus, tu chantes
Over there, you sing
et tu expliques...
And you explain...
Tu expliques
You explain
laquelle des deux personnes
which of the two persons
tu préfères physiquement
you prefer physically
de ce podcast.
Of this podcast.
Et pourquoi ?
And why?
Comment il peut savoir ?
How could he know?
Il nous a vu en photo, il sait.
He saw us in a picture, he knows.
Puis il y a la voix,
Then there's the voice,
mais qui préférait celui-ci ?
But who preferred this one?
J'ai une petite idée, Hubert.
I have a little idea, Hubert.
D'ailleurs, Hubert de...
Besides, Hubert de...
Hubert, ce n'est pas la peine
Hubert, it's not necessary.
de booster les basses sur ma voix,
to boost the basses on my voice,
tu le sais.
You know that.
J'ai failli rencontrer Hubert.
I almost met Hubert.
Elles sont déjà trop nombreuses.
They are already too many.
Et alors que moi,
And then I,
sur les aigus,
on the sharps,
Hubert !
Hubert!
J'ai failli rencontrer Hubert.
I almost met Hubert.
Il est venu jeudi dernier à Paris.
He came to Paris last Thursday.
Ah !
Ah!
Il n'est pas parisien.
He's not Parisian.
Je ne jouais pas.
I wasn't playing.
Il est nantais ?
Is he a native?
René ?
René?
Je ne sais pas.
I don't know.
Ça ne m'intéresse pas.
I'm not interested.
Est-il français ?
Is he French?
Est-il seulement français ?
Is he only French?
J'espère.
I hope so.
Mais vous, je regarde !
But you, I'm looking!
Je vous, je regarde !
I'm looking at you!
Et il est allé voir Dédot à la place
And he went to see Dedot instead
parce que moi,
because I,
je ne pouvais pas être là.
I couldn't be here.
Oh non !
Oh, no!
Un chevelu pour un autre.
One hair for another.
Eh oui !
Yes!
Allez !
Come on!
Au revoir à tous.
Goodbye, everyone.
Merci pour tout.
Thanks for everything.
Merci, merci d'être vous.
Thanks, thanks for being you.
Continuez les petits commentaires.
Continue the small comments.
On ne sait pas ce que vous...
We don't know what you...
Ça suffit quoi !
Enough!
110 commentaires
110 comments
pour 15 000 fois plus d'auditeurs.
15 000 times more listeners.
Ça n'a pas de sens.
It doesn't make sense.
Plus de commentaires !
No more comments!
C'est pas compliqué !
It's not complicated!
Vous me l'avez énervé.
You pissed him off.
Voilà.
There.
Donc, allez commenter.
So, go comment.
J'appuie sur le rouge.
I'm pressing the red.
Le rouge.
Red.
Bonjour.
Hello.
Ici Hubert.
This is Hubert.
Modestement appelé
Modestly called
Le Magnifique.
The Beautiful.
Alors, je ne vais pas chanter.
So I'm not gonna sing.
Mais je vais plutôt parler.
But I'm gonna talk.
Car cette musique
Because this music
s'y prête beaucoup mieux.
is much better.
Pour répondre à la question
To answer the question
de nos deux compères
of our two friends
sur mon attirance sexuelle
on my sexual attraction
d'un des deux.
One of them.
Je dirais simplement urbain
I'd just say urban.
pour une bonne raison.
For a good reason.
Il a mon rib.
He's got my rib.
D'ailleurs, j'attends mon virement
Besides, I'm waiting for my transfer.
et je t'attends aussi
And I'm waiting for you too.
dans une chambre d'hôtel
in a hotel room
avec une luminosité
with brightness
plutôt tamisée,
rather sifted,
un grand lit à baldaquin
a large four-bed
et en extérieur,
and outside,
une grande piscine à débordement
a large infinity pool
où on pourra s'amuser à sauter
where we can have fun jumping
main dans la main
Hand in hand
comme des fous
Like crazy people.
en faisant la bombe.
Making the bomb.
Mais surtout...
But most of all...
J'attends mon virement.
I'm waiting for my transfer.
S'il te plaît.
Please.
Pour l'autre question,
On the other question,
oui, je suis bien français,
Yes, I am French,
effectivement.
Yes.
Je suis même berrichon
I'm even berrichon
et je leur rends
and I give them back
un très grand hommage.
A very great tribute.
Bisous à vous.
Kisses to you.
A bientôt.
See you soon.
Sous-titrage Société Radio-Canada
Subtitles Canadian Broadcasting Corporation